welcome to episode number 303 of
chào mừng bạn đến tập 303 số
category 5 technology TV it's tuesday
TV công nghệ loại 5 là thứ ba
the 9th of july twenty thirteen i'm robi
ngày 9 tháng 7 năm 20, tôi là robi
ferguson I'm Hillary Rumble got a lot
ferguson Tôi Hillary Rumble có rất nhiều
coming up in the newsroom so you can
đến trong phòng tin tức để bạn có thể
look forward to this are you an ubisoft
mong chờ đây là bạn là một ubisoft
user change your password because
người dùng thay đổi mật khẩu của bạn bởi vì
they've been hat mmm Samsung is buying
họ đã được mũ mmm Samsung đang mua
set-top box maker boxy in-game purchases
nhà sản xuất hộp set-top boxy mua trong trò chơi
are coming soon to world of warcraft a
sẽ sớm ra mắt thế giới của warcraft
new form of advertising is vibrating the
hình thức quảng cáo mới đang rung
add into your head freaky and lastly
thêm vào đầu của bạn freaky và cuối cùng
that cool robot from honda asimo is
robot thú vị đó từ honda asimo
having trouble understanding human
gặp khó khăn trong việc hiểu con người
gestures let's check around cuz these
cử chỉ, hãy kiểm tra cuz những
stories are coming up later in the show
những câu chuyện sắp xuất hiện trong chương trình
hey robot I'm over here hey we've got
hey robot Tôi ở đây này, chúng tôi đã có
some stuff to give away tonight we've
một số thứ để cho đi tối nay chúng ta
got the newer tech 7 port USB 2.0 what
có công nghệ 7 cổng USB 2.0 mới hơn
is exciting about this thing it is too
là thú vị về điều này, nó là quá
it's got a 2.1 amp powered out put the
nó có một 2.1 amp powered ra đặt
whole thing is like four amps it's a
toàn bộ điều này giống như bốn amps
powered USB hub so you're not gonna be
USB hub được hỗ trợ, do đó bạn sẽ không
drawn any power from your computer make
rút ra bất kỳ sức mạnh nào từ máy tính của bạn
sure you get into the chat room okay
chắc chắn bạn vào phòng chat nhé
category 5 on freenode in a couple of
loại 5 trên freenode trong một vài
moments time we're going to be giving
khoảnh khắc thời gian chúng ta sẽ cho
that away draw bot is going to be going
rằng bot vẽ đi sẽ đi
into the chat room here's why it's
vào phòng trò chuyện, đây là lý do tại sao
important for you to sign on because
quan trọng để bạn đăng nhập vì
it's gonna be getting all the names from
nó sẽ lấy tất cả các tên từ
the chat room and conducting later on
phòng chat và tiến hành sau này
that's your ballot be in the chat room
đó là lá phiếu của bạn trong phòng chat
on tonight's show I'm not gonna give
trong chương trình tối nay tôi không phải là gonna cung cấp cho
away too much I was thinking how much
đi quá nhiều Tôi đã suy nghĩ bao nhiêu
should I give away on tonight's show
Tôi có nên cho đi trên chương trình tối nay không
we're actually going to be showing you
chúng tôi thực sự sẽ cho bạn thấy
something in a little bit interesting a
điều gì đó thú vị một chút
little bit nostalgic for me we're gonna
một chút hoài niệm cho tôi, chúng ta sẽ
be looking at a distribution of linux
nhìn vào bản phân phối của linux
from the early days we're going to be
từ những ngày đầu chúng ta sẽ được
going back in time and seeing what
quay ngược thời gian và xem cái gì
distribution of linux actually helped me
phân phối Linux thực sự đã giúp tôi
to make the switch from microsoft
để thực hiện chuyển đổi từ microsoft
windows over to linux
windows qua linux
and we're going to be looking at it on
và chúng ta sẽ được xem xét nó trên
original hardware no virtual machines
phần cứng gốc không có máy ảo
here we're talking the real deal yet
ở đây chúng ta đang nói chuyện thực sự
equated I know so stick around it's
tương đương tôi biết rất nhiều
gonna be a lot of fun and of course I've
sẽ rất vui và dĩ nhiên tôi đã
got friends that you're trying to
có bạn bè mà bạn đang cố gắng
convert over to Linux tonight's your
chuyển đổi sang Linux tối nay
night to to kind of chat with us and
đêm để trò chuyện với chúng tôi và
we're just going to bounce around some
chúng ta sẽ tung ra một số
ideas but you need to know for those
ý tưởng nhưng bạn cần phải biết cho những ý tưởng đó
particular users cool and if you have
người dùng cụ thể thú vị và nếu bạn có
questions as always you can give us a
các câu hỏi như mọi khi, bạn có thể cho chúng tôi
little ringling on our telly you can
ít tiếng chuông trên ti vi của chúng tôi bạn có thể
won't fall it's all aren't the vault we
sẽ không rơi tất cả không phải là hầm, chúng tôi
can hear your voice we're used to seeing
có thể nghe thấy giọng nói của bạn mà chúng tôi thường thấy
seeing your voice through typing but we
nhìn thấy giọng nói của bạn thông qua cách gõ nhưng chúng tôi
can hear your voice give us a ring a
có thể nghe thấy giọng nói của bạn cho chúng tôi một chiếc nhẫn
ling 2545 cat5 TV that's the phone
ling 2545 cat5 TV đó là điện thoại
number yeah so ok what L yeah well
số vâng vâng ok L là gì
that's uh we'll chat with akimoto in
đó là chúng ta sẽ trò chuyện với akimoto
just a moment he's got a couple
chỉ một lúc anh ấy có một cặp vợ chồng
questions for us about the flooding up
câu hỏi cho chúng tôi về lũ lụt
here in canada uh it's been kind of a
ở đây trong canada uh nó đã được loại của một
crazy kind of month and we'll be right
loại điên rồ của tháng và chúng tôi sẽ đúng
back don't go anywhere don't forget get
trở lại không đi đâu cũng đừng quên
into the chat room we're giving one of
vào phòng trò chuyện, chúng tôi đang đưa ra một trong
these away stick around this is category
những cây gậy đi xung quanh đây là danh mục
5 technology TV at eco alkalines we
5 công nghệ truyền hình ở sinh thái alkalines chúng tôi
believe you should be able to trust your
tin rằng bạn sẽ có thể tin tưởng
batteries not just here but here here
pin không chỉ ở đây mà ở đây
and here but with one exception you
và ở đây nhưng với một ngoại lệ bạn
should also be able to trust your
cũng nên có thể tin tưởng
batteries here Eco alkalines of the
pin ở đây Eco alkalines của
world's first and only certified carbon
carbon được chứng nhận đầu tiên và duy nhất trên thế giới
neutral battery manufactured to the
pin trung tính được sản xuất cho
highest standards of recycling and
tiêu chuẩn tái chế cao nhất và
quality without any trace amounts of
chất lượng mà không có bất kỳ dấu vết nào
harmful chemicals like mercury lead or
hóa chất độc hại như chì thủy ngân hoặc
cadmium eco alkalines provide
cadmium sinh thái alkalines cung cấp
performance the rivals leading national
thực hiện các đối thủ hàng đầu quốc gia
alkaline battery brands at a comparable
pin alkaline thương hiệu tại một so sánh
price find out more about the Eco
giá tìm hiểu thêm về Eco
alkalines difference eco alkalines calm
alkalines sự khác biệt sinh thái alkalines bình tĩnh
this is category 5 technology TV i'm
đây là TV công nghệ loại 5 tôi
your host Robbie Ferguson I'm Hillary
chủ nhà của bạn Robbie Ferguson tôi là Hillary
Rumble hanging out thanks for joining us
Rumble treo ra cảm ơn vì đã tham gia cùng chúng tôi
tonight folks don't forget get into the
tối nay mọi người đừng quên vào
chat room because draw bot is going to
phòng chat vì bot vẽ sẽ
be there in just a couple of moments I
ở đó chỉ trong một vài khoảnh khắc tôi
don't know how much clearer I can be
không biết tôi có thể rõ ràng hơn bao nhiêu
we're going to be giving away a 7 port
chúng ta sẽ cho đi một cổng 7
USB to point out our hub it's the dream
USB để chỉ ra trung tâm của chúng tôi đó là giấc mơ
powered hub the best one you're ever
trung tâm được hỗ trợ tốt nhất
going to find and we're given that away
sẽ tìm và chúng tôi đã cho đi
in a couple of minutes we're going to
trong một vài phút, chúng ta sẽ
send it anywhere in the world anywhere
gửi nó ở bất kỳ nơi nào trên thế giới ở mọi nơi
because we are worldwide show due to the
bởi vì chúng ta trên toàn thế giới cho thấy do
beauty of the Internet this is true this
vẻ đẹp của Internet điều này đúng
is true I wanted to say happy birthday
đúng là tôi muốn nói sinh nhật vui vẻ
to Crystal Wells tomorrow this is like
với Crystal Wells vào ngày mai
birthday month it is the show you've got
sinh nhật tháng đó là chương trình bạn đã có
a birthday coming up yes I do yours is
một sinh nhật sắp tới có tôi làm của bạn là
19 yeah good memory well cuz I'm the 17
19 vâng bộ nhớ tốt, tôi là 17
very close that is the 20th this is like
rất gần đó là thứ 20 này giống như
this is definitely birthday month I
đây chắc chắn là ngày sinh nhật tôi
think we've got a couple other ones on
nghĩ rằng chúng ta có một vài cái khác trên
the calendar as well but tomorrow is
lịch cũng như ngày mai
crystal Wells birthday so happy birthday
pha lê sinh nhật Wells sinh nhật vui vẻ
to her you recently had your ipod stolen
với cô bạn gần đây đã bị mất cắp ipod của bạn
oh it's still a fresh wound yeah I'm
oh nó vẫn là vết thương mới
tell you so what's going on yeah if you
cho bạn biết những gì đang diễn ra nếu bạn
bought anyone I haven't moved forward
mua bất cứ ai tôi chưa từng tiến lên
I'm still in the morning phase I damn
Tôi vẫn còn trong giai đoạn buổi sáng tôi chết tiệt
its top hey I mean because you've got
đỉnh của nó, ý tôi là vì bạn có
your entire music library on this little
toàn bộ thư viện nhạc của bạn
device and you know whatever is whatever
thiết bị và bạn biết bất cứ điều gì là bất cứ điều gì
model of ipod it's like your whole
mô hình của ipod nó giống như toàn bộ của bạn
libraries there and if you didn't think
thư viện ở đó và nếu bạn không nghĩ
to sync it you lose it all so the
để đồng bộ hóa, bạn mất tất cả để
community and and we hear the show we've
cộng đồng và chúng tôi nghe chương trình chúng tôi
come together and just gotten you a
đến với nhau và vừa giúp bạn
couple of things so a couple of
vài thứ như vậy một vài
donations have come in and thank you all
quyên góp đã đến và cảm ơn tất cả các bạn
fine so we haven't seen you in so long
tốt vì vậy chúng tôi đã không gặp bạn quá lâu
it's amazing but finally get to give
thật tuyệt vời nhưng cuối cùng cũng có thể cho
that to you so that that's just to go to
với bạn để đó chỉ là
your your ipod silky world that's so
thế giới mượt mà ipod của bạn
kind and if you want to send something
tốt bụng và nếu bạn muốn gửi thứ gì đó
to Hillary's attention just go to cat
sự chú ý của Hillary chỉ đến với con mèo
five TV /c and just in the notes in the
năm TV / c và chỉ trong các ghi chú trong
comments there just mention that it's
nhận xét ở đây chỉ đề cập đến
for Hillary's I bottom will get her a
cho phần dưới cùng của Hillary sẽ giúp cô ấy
itunes heard or something just tell just
itunes nghe hoặc một cái gì đó chỉ cần nói
to help her yes very very scuzz it's not
để giúp cô ấy có rất rất lừa đảo nó không
really the ipod that is painful it's the
thực sự ipod đó là đau đớn đó là
library music you lose all that music
thư viện nhạc bạn mất tất cả âm nhạc đó
and you don't have it in your iTunes
và bạn không có nó trong iTunes của bạn
account so well thank you for one very
tài khoản rất tốt cảm ơn bạn vì một
very very generous and kind Dave made
Dave rất rất hào phóng và tử tế
who says who would steal an ipod and I
ai nói ai sẽ ăn cắp ipod và tôi
think we've been through this before
nghĩ rằng chúng ta đã trải qua điều này trước đây
pretty much any teenager Punk teenage
khá nhiều thiếu niên thiếu niên Punk
hung teenager New York are always then
treo thiếu niên New York luôn luôn
it's probably senior citizens actually
đó có thể là công dân cấp cao thực sự
Dave that's my guess they're really good
Dave, tôi đoán là họ thực sự tốt
at computers my grandparents are ya so a
tại máy tính ông bà của tôi là ya nên
gamoto asking about the flooding up here
gamoto hỏi về lũ lụt ở đây
it has been quite the year in Ontario
nó đã được khá năm ở Ontario
and in Canada yeah Toronto got hit last
và ở Canada, Toronto đã bị ảnh hưởng
night just yesterday afternoon I was at
đêm hôm qua chiều hôm qua tôi đã ở
work and you know the mornings come in
làm việc và bạn biết vào buổi sáng
and and I think they were pretty well
và tôi nghĩ chúng khá tốt
prepared for it and that you know the
chuẩn bị cho nó và bạn biết
subway was shut down I don't think that
tàu điện ngầm đã đóng cửa Tôi không nghĩ rằng
anybody got stranded in subway tunnels
ai bị mắc kẹt trong đường hầm tàu ​​điện ngầm
or anything that I know of there's like
hay bất cứ thứ gì tôi biết có
a gold train the gut yeah stuck in you
một chiếc xe lửa vàng ruột bị kẹt trong bạn
know several feet of water and they took
biết vài feet nước và họ đã
hours upon hours to get everybody out of
hàng giờ để đưa mọi người ra khỏi
the train and so that's a little bit you
tàu và vì vậy đó là một chút bạn
know scary but didn't actually get to us
biết đáng sợ nhưng không thực sự liên hệ với chúng tôi
up here and Barry which is surprising
ở đây và Barry thật bất ngờ
because we're only you know a 40 45
bởi vì chúng tôi chỉ có bạn biết một 40 45
minute drive away so we've been really
phút lái xe đi vì vậy chúng tôi đã thực sự
fortunate that way but we're certainly
may mắn theo cách đó nhưng chúng tôi chắc chắn
thinking about everybody who is affected
suy nghĩ về mọi người bị ảnh hưởng
by the flooding and their businesses I
bởi lũ lụt và các doanh nghiệp của họ
mean I can't imagine you know you go
có nghĩa là tôi không thể tưởng tượng bạn biết bạn đi
into work and it's like you're your
vào công việc và nó giống như bạn là của bạn
business is destroyed and it's like sure
doanh nghiệp bị phá hủy và nó chắc chắn
we can rebuild but you know it's a lot
chúng ta có thể xây dựng lại nhưng bạn biết nó rất nhiều
of work somebody that I that I know
công việc của ai đó mà tôi biết
through somebody else had just built a
thông qua người khác vừa xây dựng một
brand new cottage and of course in come
tiểu thủ hoàn toàn mới và tất nhiên sẽ đến
the flood waters and it's like they just
nước lũ và nó giống như họ
finished this cottage and it's just
hoàn thành ngôi nhà này và nó chỉ
unbelievable so so it's been a scary
không thể tin được nên nó thật đáng sợ
year for sure for a lot of people we are
năm chắc chắn cho rất nhiều người chúng ta
heading up to halliburton County as we
hướng đến halliburton County như chúng ta
always do every year and and you know
luôn luôn làm hàng năm và bạn biết
the the flooding was really really bad
các trận lụt đã thực sự thực sự xấu
there it's receded now but you know it's
nó đã rút gọn nhưng bạn biết nó
it's just wild the think of last year
nó chỉ là hoang dã suy nghĩ của năm ngoái
when we went it was drought conditions
khi chúng tôi đến đó là điều kiện hạn hán
we weren't allowed to have a campfire
chúng tôi không được phép có lửa trại
so crazy what can you do Hillary
điên rồ những gì bạn có thể làm Hillary
mentioned it but make sure you pick up
đã đề cập đến nó nhưng hãy chắc chắn rằng bạn nhận
the phone if you want to give us call
điện thoại nếu bạn muốn gọi cho chúng tôi
ask you to ask us your question 2545
yêu cầu bạn hỏi chúng tôi câu hỏi của bạn 2545
cat5 TV if it's long distance for you
cat5 TV nếu đó là khoảng cách dài cho bạn
and you're in Canada or the United
và bạn đang ở Canada hoặc Hoa Kỳ
States and you can't make that for
Hoa và bạn không thể làm điều đó cho
long-distance reasons papas a private
lý do đường dài papas một tư nhân
message in the chat room with your
tin nhắn trong phòng trò chuyện với
telephone number including the area code
số điện thoại bao gồm mã vùng
and we'll give you a call look I you we
và chúng tôi sẽ gọi cho bạn
will call you okay well should we give
sẽ gọi cho bạn tốt, chúng ta nên cho
away this thing yeah I love prizes I
đi điều này yeah tôi yêu giải thưởng tôi
know I'm looking at all the people right
biết tôi đang nhìn mọi người đúng
now the chat room yeah okay one of that
bây giờ phòng chat yeah okay một trong số đó
i want to say greetings to everybody
tôi muốn chào hỏi mọi người
yeah loads of people in the chat room
vâng vô số người trong phòng chat
thank you so much for joining us tonight
cảm ơn bạn rất nhiều vì đã tham gia với chúng tôi tối nay
I'm going to bring up draw bot draw bot
Tôi sẽ mang bot vẽ bot
is an amazing piece of software that
là một phần mềm tuyệt vời mà
goes into the chat room grabs
đi vào phòng chat grabs
everybody's names as well as those who
tên của mọi người cũng như những người
have cast their ballots through email
đã bỏ phiếu qua email
over the past week and sends everything
trong tuần qua và gửi mọi thứ
to us so draw bot is going into the chat
với chúng tôi để bot hấp dẫn sẽ tham gia trò chuyện
room now oh and we're drawing for a USB
phòng bây giờ oh và chúng tôi đang vẽ cho một USB
2.0 7 port hub from newer technology
Trung tâm cổng 2.0 7 từ công nghệ mới hơn
newer it's newer tech com make sure you
mới hơn là công nghệ mới hơn đảm bảo bạn
check out their website here we go here
kiểm tra trang web của họ ở đây chúng tôi đi đây
we go going through everybody's names
chúng ta đi qua tên của mọi người
yeah cycling through so what's exciting
vâng đi xe đạp vì vậy điều thú vị
about this is that this is a 4 amp
về điều này là đây là 4 amp
powered hub so that means if you plug in
trung tâm được hỗ trợ để điều đó có nghĩa là nếu bạn cắm
a scanner it's not drawing any power
một máy quét nó không vẽ bất kỳ quyền lực nào
from your computer if you plug in any
từ máy tính của bạn nếu bạn cắm vào bất kỳ
device is not going to draw the power
thiết bị sẽ không rút ra sức mạnh
from your computer it's going to get it
từ máy tính của bạn, nó sẽ làm cho nó
from this but it also has a 2.1 amp
từ điều này nhưng nó cũng có một 2.1 amp
powered dedicated power port and what
cung cấp cổng nguồn chuyên dụng và những gì
that means is that you're able to power
điều đó có nghĩa là bạn có thể
something like a charger your your phone
một cái gì đó giống như một bộ sạc điện thoại của bạn
charger or your iPad charger and it will
bộ sạc hoặc bộ sạc iPad của bạn và nó sẽ
do a super job charging because it's 2.1
làm một công việc siêu sạc vì nó là 2.1
amps unlike your computer which might be
amps không giống như máy tính của bạn có thể
one amp so gives you a lot more power
một amp để cung cấp cho bạn nhiều năng lượng hơn
all at once going through the names in
tất cả cùng một lúc đi qua các tên trong
the chat room and those who have
phòng trò chuyện và những người có
submitted their entries through the
đã gửi các mục của họ thông qua
the email nice to see so many familiar
email đẹp để thấy rất nhiều người quen thuộc
and new faces in the chat room today we
và những gương mặt mới trong phòng chat hôm nay
are really representing the the whole
thực sự đại diện cho toàn thể
world tonight start with speed up here
thế giới đêm nay bắt đầu với tốc độ lên đây
there we go dissipation is killing me I
có chúng tôi đi tiêu diệt tôi đang giết tôi
know you never know who how many people
biết bạn không bao giờ biết ai có bao nhiêu người
are gonna be in the chat room through
sẽ vào phòng trò chuyện qua
newer tech comm compatible with USB 3 2
comm công nghệ mới hơn tương thích với USB 3 2
and 1 point 1 devices of course it's
và 1 thiết bị 1 điểm tất nhiên là
daisy chain abul so you can hook up up
daisy chuỗi abul để bạn có thể treo lên
to 127 full speed devices to one single
tới 127 thiết bị tốc độ đầy đủ cho một thiết bị
port on your computer wait data transfer
cổng trên máy tính của bạn chờ truyền dữ liệu
rates or you know excellent I and it of
tỷ lệ hoặc bạn biết tuyệt vời tôi và nó của
course is fully powered you can actually
khóa học được hỗ trợ đầy đủ, bạn có thể thực sự
do this you can plug this in without
làm điều này bạn có thể cắm cái này mà không cần
even plugging it into your computer and
thậm chí cắm nó vào máy tính của bạn và
charge all your devices can be used just
sạc tất cả các thiết bị của bạn có thể được sử dụng chỉ
as a USB charger because a lot of
như một bộ sạc USB vì rất nhiều
devices these days are USB
thiết bị những ngày này là USB
oki doodle just say hi to those who are
oki doodle chỉ nói lời chào với những người
new registered viewers and I see some of
người xem đã đăng ký mới và tôi thấy một số
your names flying by on the screen
tên của bạn bay trên màn hình
tonight we have want to go through this
tối nay chúng ta đã trải qua điều này
one at a time I'll say rock 88 hard now
tại một thời điểm tôi sẽ nói rock 88 cứng ngay bây giờ
that's one of our new registrations on
đó là một trong những đăng ký mới của chúng tôi
the website Holly Meg Greene prolly
trang web Holly Meg Greene prolly
matte grey holla ma shan uh Carter slad
màu xám mờ holla ma shan uh Carter slad
is also joining us as a new viewer here
cũng tham gia với chúng tôi với tư cách là người xem mới tại đây
at category 5 TV and so is why Mac
ở loại 5 TV và đó là lý do tại sao Mac
thanks for joining swl brazil nice to
cảm ơn vì đã tham gia swl brazil
have you here the bars you rock thanks
có bạn ở đây các quán bar bạn đá nhờ
for coming planet h nice to see you i
vì đã đến hành tinh h tốt đẹp để xem bạn tôi
read that as planet it might be planning
đọc đó là hành tinh mà nó có thể đang lên kế hoạch
wedding planning a treat sources also
đám cưới lập kế hoạch cho một nguồn điều trị cũng
like to welcome linux grandma hey linux
muốn chào đón linux bà hey linux
grandma how cool kitsune smiley face
bà làm thế nào mát mẻ kitsune mặt cười
also a new viewer and so is rotten bow
cũng là một người xem mới và như vậy là thối cung
ste on though yeah Ron Ron Bowen could
bước vào mặc dù có Ron Ron Bowen có thể
be Stephen C nice to have you here and
là Stephen C rất vui khi có bạn ở đây và
am Costello we welcome you to and
am Costello chúng tôi chào đón bạn và
finally our latest registration on our
cuối cùng là lần đăng ký mới nhất của chúng tôi
website is Nicola neyo Nicolini yo
trang web là Nicola neyo Nicolini yo
welcome to the show okay now we're
Chào mừng đến với chương trình okay ngay bây giờ chúng tôi
really getting somewhere speedy holy
thực sự nhận được một nơi nào đó nhanh chóng thánh thiện
good luck everybody and the winner of
chúc mọi người may mắn và người chiến thắng
the port the hub is kitsune smiley face
cảng trung tâm là khuôn mặt cười kitsune
congratulations congratulations so you
xin chúc mừng vì vậy bạn
are the winner of this device it is a
là người chiến thắng của thiết bị này, nó là
seven port USB 2.0 hub with the powered
7 cổng USB 2.0 hub với nguồn điện
2.1 amp port on the back as well Hillary
2.1 amp cổng trên lưng cũng Hillary
and I were talking just before the show
và tôi đã nói ngay trước buổi biểu diễn
well what can you do with this well
bạn có thể làm gì với giếng này
you've got a laptop and you've only got
bạn có một chiếc laptop và bạn chỉ có
one two or three USB ports you plug this
một hai hoặc ba cổng USB bạn cắm cái này
in and all of a sudden seven ports so
trong và tất cả bảy cổng đột ngột
much more beard have like your computer
nhiều râu hơn như máy tính của bạn
mouse and then like I've got like a card
chuột và sau đó như tôi đã có như một thẻ
reader and then sometimes are charging
người đọc và sau đó đôi khi đang sạc
my phone and then yeah you know well you
điện thoại của tôi và sau đó bạn cũng biết bạn
know what else is that if you plug in
biết những gì khác là nếu bạn cắm vào
let's say your mouse and your keyboard
giả sử chuột và bàn phím của bạn
to your laptop computer
vào máy tính xách tay của bạn
it is on battery you're actually
trên pin bạn thực sự
draining the battery faster trail this
tháo pin nhanh hơn đường mòn này
because you plug it into the wall it's
bởi vì bạn cắm nó vào tường
got its own separate power it's not
có sức mạnh riêng của nó, không phải
going to drain any power from your
sẽ rút hết năng lượng khỏi
computer then fastest cool kitsune
máy tính sau đó nhanh nhất mát kitsune
smiley face all you have to do is send
mặt cười tất cả những gì bạn phải làm là gửi
us an email live at category 5 TV with
chúng tôi một email trực tiếp ở loại 5 TV với
your real name as well as your your full
tên thật của bạn cũng như tên đầy đủ của bạn
mailing address just so that we can ship
địa chỉ gửi thư chỉ để chúng tôi có thể gửi
that to you anywhere in the world
cho bạn ở bất cứ đâu trên thế giới
congratulations and thanks for everybody
xin chúc mừng và cảm ơn tất cả mọi người
participating in the draw tonight as
tham gia bốc thăm tối nay
well and like I say great to see so many
tốt và như tôi nói tuyệt vời để thấy rất nhiều
familiar as well as new faces in the
khuôn mặt quen thuộc cũng như mới trong
chat room nice to have you joining us
phòng chat đẹp để bạn tham gia với chúng tôi
tonight okay always a hoot and holler
đêm nay không sao, luôn luôn là một trò đùa và holler
hmm yeah category 5 technology TV is a
hmm yeah category 5 TV công nghệ là một
member of the tech podcast network if
thành viên của mạng podcast công nghệ cao nếu
it's tech it's here as well we are a
nó là công nghệ ở đây, chúng tôi là một
member of the International Association
thành viên của Hiệp hội quốc tế
of Internet broadcasters hmm just blast
của các đài truyền hình Internet chỉ là vụ nổ
you with that and then we're going to
bạn với điều đó và sau đó chúng tôi sẽ
pull up well usually we look at new
kéo lên cũng thường chúng ta nhìn vào mới
devices here on the show brilliant new
các thiết bị ở đây trên chương trình mới rực rỡ
stuff Oh before I move on I want to say
thứ Oh trước khi tôi tiếp tục, tôi muốn nói
thank you very much to keka CAC CAC CAC
cảm ơn bạn rất nhiều về keka CAC CAC CAC
CAC actually sent us as I look down here
CAC thực sự gửi cho chúng tôi khi tôi nhìn xuống đây
send us a couple of microphones we had
gửi cho chúng tôi một vài micrô chúng tôi có
we did a radio show recently we were
chúng tôi đã thực hiện một chương trình phát thanh gần đây
actually part of an audio podcast and
thực sự là một phần của một podcast âm thanh và
i'll certainly post the links in the
tôi chắc chắn sẽ đăng các liên kết trong
show notes for episode number 303 but
hiển thị ghi chú cho tập 303 nhưng
one of the problems that we had is we're
một trong những vấn đề mà chúng tôi gặp phải là chúng tôi
short on microphones so at the very last
viết tắt trên micrô để cuối cùng
minute i'm emailing eric kid who is a
phút tôi đang gửi email eric đứa trẻ là người một
professional musician and ben yeah
nhạc sĩ chuyên nghiệp và ben yeah
please can you bring some microphones
bạn có thể mang theo một số micrô không
and kakak x stood up stepped up and said
và kakak x đứng dậy bước lên và nói
I've got a couple mics don't really use
Tôi có một vài mics không thực sự sử dụng
them then would be happy to send them to
sau đó họ sẽ vui lòng gửi chúng đến
you so you know these kind of things you
bạn để bạn biết những điều này
know sometimes that that kind of stuff
biết đôi khi rằng loại công cụ
comes in and you don't you don't realize
đến và bạn không nhận ra
how you can support the show but now we
cách bạn có thể hỗ trợ chương trình nhưng giờ chúng tôi
don't have that problem where if we want
không có vấn đề nơi mà nếu chúng ta muốn
to do another radio broadcast we can do
để thực hiện một chương trình phát thanh khác, chúng tôi có thể thực hiện
that in for you well because we
điều đó cho bạn tốt vì chúng tôi
generally we only have these two headset
nói chung chúng tôi chỉ có hai tai nghe này
microphones right so if we're gonna sit
micro ngay vì vậy nếu chúng ta sẽ ngồi
around in that kind of a you know I what
xung quanh trong loại đó bạn biết tôi
do you call it a round table kind of
bạn có gọi nó là một loại bàn tròn
environment it was it was kind of
môi trường, nó là loại
makeshift okay thank you appreciate that
tạm biệt cảm ơn bạn đánh giá cao điều đó
that's very good okay so I was digging
đó là rất tốt okay vì vậy tôi đã đào
through the old gear over the past
thông qua bánh răng cũ trong quá khứ
couple of days just getting cleaned up
vài ngày chỉ nhận được làm sạch
we're working on
chúng tôi đang làm việc trên
the studio studio D is hopefully coming
xưởng phim D hy vọng sẽ đến
in the fall your donations are going to
vào mùa thu đóng góp của bạn sẽ
help us get there as well as clicking on
giúp chúng tôi đến đó cũng như nhấp vào
banners and things like that we are
các biểu ngữ và những thứ như thế chúng tôi
hoping to renovate a new space for the
hy vọng đổi mới một không gian mới cho
studio because this I don't know if you
studio bởi vì điều này tôi không biết nếu bạn
remember if you've been watching the
hãy nhớ nếu bạn đã xem
show long enough and saw us move into
hiển thị đủ lâu và thấy chúng tôi di chuyển vào
studio see where we are now this is a
studio nhìn thấy nơi chúng tôi bây giờ đây là một
temporary space this is this is
không gian tạm thời đây là
basically the the rec room of our house
về cơ bản là phòng rec của ngôi nhà của chúng tôi
and we hope to eventually turn it into a
và chúng tôi hy vọng cuối cùng biến nó thành
rec room so with all that said we had
rec phòng như vậy với tất cả những gì nói rằng chúng tôi đã có
plans from the very very beginning when
kế hoạch ngay từ đầu khi
my wife and I bought this house that we
vợ tôi và tôi mua ngôi nhà này mà chúng tôi
were going to move the studio into its
sẽ di chuyển studio vào
own space and that's moving forward so
không gian riêng và đang tiến lên phía trước
with all that means unpacking old stuff
với tất cả điều đó có nghĩa là giải nén các nội dung cũ
and going through and sorting and
và trải qua và phân loại và
figuring all you know where do we put
tìm tất cả những gì bạn biết nơi chúng tôi đặt
everything and getting rid of a lot of
mọi thứ và loại bỏ rất nhiều
old e-waste and things like that
rác thải điện tử cũ và những thứ tương tự
interestingly enough I was going through
đủ thú vị tôi đã trải qua
the junk and i found an old laptop from
rác và tôi tìm thấy một máy tính xách tay cũ từ
1999 1999 that's when I loved the
1999 1999 đó là khi tôi yêu thích
Backstreet Boys Wow was a long time ago
Backstreet Boys Wow đã lâu lắm rồi
missin X and with this I so I fired it
missin X và với cái này tôi nên tôi đã bắn nó
up they don't make them like they used
họ không làm cho họ giống như họ đã sử dụng
to do they folks and and it fired up and
để làm họ folks và và nó bắn lên và
i want to show you what's on there but
tôi muốn cho bạn thấy những gì trên đó nhưng
first i'm going to show you this this is
đầu tiên tôi sẽ cho bạn thấy đây là
amazing and it feels longer it's like a
tuyệt vời và nó cảm thấy lâu hơn nó giống như một
like a weight lifting worse I can barely
như việc nâng tạ nặng hơn tôi có thể
this is really heavy folks ah look at
đây thực sự là những người nặng ký ah nhìn vào
the thickness of that compare that to
độ dày của nó so sánh với
like your you're a tablet I mean that
như của bạn, bạn là một tablet Tôi có nghĩa là
this is more powerful really if you
điều này thực sự mạnh mẽ hơn nếu bạn
think about it really bad this has got
suy nghĩ về nó thực sự xấu này đã có
way more power than this it's not so
nhiều năng lượng hơn nó không phải vậy
bizarre it's got a this is this is
kỳ lạ nó có một điều này là đây là
nostalgic it's got a three and a half
hoài cổ nó có ba và một nửa
inch floppy drive case you want to throw
inch ổ đĩa mềm trường hợp bạn muốn ném
some floppies on there it has a dial-up
một số đĩa mềm trên đó nó có một dial-up
modem I don't even know if it's if it's
modem Tôi thậm chí không biết nếu nó là nếu nó
probably it'll be a 56k probably be 92
có lẽ nó sẽ là 56k có thể là 92
or something like that so to be you know
hoặc một cái gì đó như vậy để bạn biết
the the better end of what they had at
kết thúc tốt hơn về những gì họ có
the time but you notice no network port
thời gian nhưng bạn nhận thấy không có cổng mạng
there's no Wi-Fi no ability to get on
không có khả năng truy cập Wi-Fi
the internet out of the box unless you
Internet ra khỏi hộp trừ khi bạn
use dial-up
sử dụng quay số
we're day so if you want to use dial-up
chúng tôi là ngày nên nếu bạn muốn sử dụng quay số
oh my goodness that's heavy there are
ôi trời ơi, nặng quá
some pcmcia slot so you can put in a you
một số khe pcmcia để bạn có thể đặt trong một
know like a ethernet card or something
biết như một thẻ ethernet hay gì đó
if you want to buy one separately they
nếu bạn muốn mua riêng họ
were really expensive back then though
đã thực sự đắt tiền trở lại sau đó mặc dù
I'm looking I don't even see a single
Tôi đang tìm kiếm tôi thậm chí không thấy một đĩa đơn
USB port USB oh there one USB port so
Cổng USB USB có một cổng USB
this is where I really need to us yes it
đây là nơi tôi thực sự cần chúng tôi
has a single USB 1.1 port not a lot you
có một cổng USB 1.1 không nhiều lắm
can do is hat okay so I want to open
có thể làm là mũ được rồi nên tôi muốn mở
this up for you because what I found on
điều này cho bạn bởi vì những gì tôi tìm thấy
the screen took me way back let's turn
màn hình đưa tôi trở lại, chúng ta hãy quay
this around even see it was that even
điều này thậm chí còn thấy thậm chí là
the power cable is it's so fun yuge
cáp điện là nó rất thú vị yuge
there we go this actually has on it and
ở đó chúng tôi thực sự thực sự có trên đó và
observe the fantastic keyboard and mouse
quan sát bàn phím và chuột tuyệt vời
linds fire 5 which would have been you
linds fire 5 mà sẽ là bạn
know a later release of linds fire so
biết một phát hành sau đó của linds lửa như vậy
this laptop are originally you know
máy tính xách tay này ban đầu bạn biết
thirty five hundred dollar laptop oh my
ba mươi năm trăm đô la máy tính xách tay oh của tôi
god with the five-hundred-dollar cd-rom
thần với cd-rom năm trăm đô la
upgrade can you imagine only it has the
nâng cấp bạn có thể tưởng tượng chỉ có nó có
five-hundred-dollar cd-rom upgrade so a
năm trăm đô la cd-rom nâng cấp nên
four thousand dollar laptop still runs
máy tính xách tay bốn nghìn đô la vẫn chạy
in 2013 but who wants it huh I like that
vào năm 2013 nhưng ai muốn nó, tôi thích điều đó
around with me so yeah when I was well
xung quanh với tôi vì vậy yeah khi tôi đã được tốt
in 1999 I started tinkering with Lennox
năm 1999 tôi bắt đầu mày mò với Lennox
I had caldera open Linux I had red hat
Tôi có caldera mở Linux Tôi đã có mũ đỏ
and I wanted to I wanted to get away
và tôi muốn tôi muốn tránh xa
from Microsoft Windows personally
từ Microsoft Windows cá nhân
because I didn't like being tied into
bởi vì tôi không thích bị trói buộc
the microsoft business model this as I
mô hình kinh doanh microsoft này như tôi
say is Lynn spire and you'll see that
nói là Lynn spire và bạn sẽ thấy rằng
out of the box you know it has stuff
ra khỏi hộp bạn biết nó có thứ
like why linux and it's a crudely
như tại sao linux và đó là một cách thô lỗ
animated kind of slide show run by
loại hoạt hình của trình chiếu được điều hành bởi
today's largest companies Linux is the
các công ty lớn nhất hiện nay Linux là
fastest-growing server operating system
hệ điều hành máy chủ đang phát triển nhanh nhất
in the world because it is incredibly
trên thế giới vì nó là cực kỳ
stable affordable and secure yet all of
ổn định giá cả phải chăng và an toàn nhưng tất cả
those wonderful features make it great
những tính năng tuyệt vời đó làm cho nó trở nên tuyệt vời
for your desktop or laptop too so
cho máy tính để bàn hoặc máy tính xách tay của bạn quá
remember that linux at that time was not
hãy nhớ rằng linux tại thời điểm đó không
really on the desktop like it is today
thực sự trên máy tính để bàn như ngày nay
it's hard to manipulate from this angle
thật khó để thao tác từ góc này
then this is the Linn spire desktop and
thì đây là máy tính để bàn của Linn và
you see that it looks almost as modern
bạn thấy rằng nó trông gần như hiện đại
as current as anything that is out there
như hiện tại như bất cứ thứ gì ngoài kia
right now it's KDE I'm sure if it
ngay bây giờ là KDE, tôi chắc chắn nếu nó
responds to hotkeys even back then but
đáp ứng với phím nóng ngay cả sau đó nhưng
what was well I got processed table
những gì đã được tôi đã nhận được xử lý bảng
coming up apparently the windows key
sắp xuất hiện khóa cửa sổ
hotkey brings up the processes okay what
hotkey sẽ trả về các quá trình ổn gì
was interesting about this at the time
thật thú vị về điều này vào thời điểm đó
is that it really felt like a windows 98
là nó thực sự cảm thấy giống như một cửa sổ 98
style interface right because that's
phong cách giao diện phù hợp vì đó là
what everybody was running at the time
những gì mọi người đang chạy vào thời điểm đó
windows 98se and so I was looking for
windows 98se và vì vậy tôi đang tìm kiếm
something that was familiar enough that
một cái gì đó quen thuộc đến mức
I could make that transition onto a
Tôi có thể thực hiện chuyển đổi đó thành
non-windows operating system but it
hệ điều hành không cửa sổ nhưng nó
could be it would be Linux lindos came
có thể nó sẽ là Linux lindos đến
along in 2001 so this laptop was a
vào năm 2001, máy tính xách tay này là
couple years old at that point lindos
vài tuổi ở thời điểm đó lindos
was a kind of a project by michael
là một loại dự án của michael
robertson you'll remember he's the guy
robertson bạn sẽ nhớ anh ấy là chàng trai
who found at mp3.com and michael
tìm thấy tại mp3.com và michael
robinson has michael robertson Robinson
robinson có michael robertson Robinson
Robertson Robertson Robertson I think
Robertson Robertson Robertson Tôi nghĩ
Wikipedia of farming can search for you
Wikipedia trang trại có thể tìm kiếm bạn
Thanks fact Robertson michael robertson
Cảm ơn thực tế Robertson michael robertson
chat room will help me out because this
phòng chat sẽ giúp tôi vì điều này
is all from memory but um he founded
là tất cả từ bộ nhớ nhưng um ông thành lập
mp3.com and as you know if you used
mp3.com và như bạn biết nếu bạn đã sử dụng
mp3.com at the time i was a you know a
mp3.com vào thời điểm tôi là một bạn biết
band and so you know the fact that he
ban nhạc và vì vậy bạn biết thực tế là anh ấy
dropped us and sold out to another
bỏ chúng tôi và bán cho người khác
company and and the service completely
công ty và dịch vụ hoàn toàn
dropped all of its users was kind of
giảm tất cả người dùng của nó
offensive and he did the same thing with
gây khó chịu và anh ấy đã làm điều tương tự với
with lindos kind of dropped it and sold
với lindos loại bỏ nó và bán
out tues and ross or something like that
ra tues và ross hoặc một cái gì đó như thế
and so just it became a dead project but
và vì vậy nó trở thành một dự án đã chết nhưng
it was alive just long enough to get me
nó chỉ còn sống đủ lâu để có được tôi
and a bunch of other users into linux
và một nhóm người dùng khác vào linux
and this linux was you know some people
và linux này là bạn biết một số người
hated it because it tried to be a
ghét nó vì nó đã cố gắng trở thành
windows alternative it tried to be the
cửa sổ thay thế nó đã cố gắng để được
windows kind of interface and linux
windows loại giao diện và linux
users didn't like that at the time which
người dùng không thích điều đó vào thời điểm đó
is kind of funny but for somebody coming
rất vui nhưng đối với ai đó đến
from windows this was brilliant fall in
từ các cửa sổ này đã rơi tuyệt vời trong
transition it really really helped
chuyển đổi nó thực sự thực sự đã giúp
people to come over
mọi người đến đây
to michael robertson yes robertson I
để michael robertson yes robertson I
knew it you got it you think I would
biết nó bạn có nó, bạn nghĩ rằng tôi sẽ
remember that it's all good yeah so
hãy nhớ rằng tất cả đều tốt
everything was kind of like I say laid
mọi thứ đều giống như tôi đã nói
out very much like Windows 98 the the
ra rất giống với Windows 98 các sự
menu system was you know pretty well
hệ thống menu bạn biết khá rõ
laid out and what was great about lindos
đặt ra và điều tuyệt vời về lindos
Lin spire will inspire they had to
Lin spire sẽ truyền cảm hứng cho họ
change their name in 2002 I think
đổi tên vào năm 2002 tôi nghĩ
because Microsoft sued them and said
bởi vì Microsoft đã kiện họ và nói
windows was infringing on their
cửa sổ đang xâm phạm
copyrights and blah blah blah so that's
bản quyền và blah blah blah nên đó là
why the name has changed so if i say
tại sao tên đã thay đổi vì vậy nếu tôi nói
lindos and lynn spire they're
lindos và lynn spire họ
interchangeable it started out as lindos
hoán đổi cho nhau nó bắt đầu như lindos
click and run was a project that they
bấm và chạy là một dự án mà họ
had brought out as part of the windows
đã đưa ra như một phần của cửa sổ
operating system it was very much like
hệ điều hành nó rất giống
synaptic package manager or probably a
quản lý gói synaptic hoặc có thể là
hybrid between synaptic package manager
lai giữa quản lý gói synaptic
and what we now know as a boon to
và những gì chúng ta bây giờ biết là một lợi ích
software center it was very graphical
trung tâm phần mềm nó rất đồ họa
and what was neat about click and run is
và những gì gọn gàng về nhấp chuột và chạy là
that everything was single click
rằng mọi thứ chỉ là một cú nhấp chuột
installation so it was really really
cài đặt để nó thực sự thực sự
easy to find software and install it and
dễ dàng tìm thấy phần mềm và cài đặt nó và
lindos was one of the first real user
lindos là một trong những người dùng thực sự đầu tiên
friendly ones to offer an ability to
những người thân thiện để cung cấp một khả năng
install any program that you wanted
cài đặt bất kỳ chương trình nào bạn muốn
without needing a CD without having to
mà không cần một đĩa CD mà không cần phải
put media you know we back then we had
đưa phương tiện truyền thông bạn biết chúng tôi trở lại sau đó chúng tôi đã có
to have 15 floppy disks and you put in
có 15 đĩa mềm và bạn đặt vào
the first one and if one of them in the
người đầu tiên và nếu một trong số họ trong
set was broken you'd be messed because
bộ đã bị hỏng, bạn sẽ bị rối tung vì
it wouldn't install so click and run
nó sẽ không cài đặt để bấm và chạy
brought us all that which was really
mang lại cho chúng tôi tất cả những gì thực sự
really cool at the time and it's a dead
thực sự mát mẻ vào thời điểm đó và nó đã chết
project as well now I came with
dự án bây giờ tôi đến với
openoffice 1.1 there it is you can see
openoffice 1.1 ở đó bạn có thể thấy
that this whole computer kind of chugs
rằng toàn bộ loại máy tính này của chugs
along but so it had everything that we
nhưng nó có mọi thứ chúng ta
needed because you know what was the one
cần thiết vì bạn biết cái nào là cái
thing that would keep people from
điều khiến mọi người tránh xa
running Linux was the software mostly
chạy Linux là phần mềm chủ yếu
you know office software things like
bạn biết những thứ phần mềm văn phòng như
that so having open office on there gave
để có văn phòng mở trên đó
us the ability to open Word documents
chúng tôi khả năng mở tài liệu Word
Excel spreadsheets and all that kind of
Bảng tính Excel và tất cả các loại đó
stuff and really you know helped with
công cụ và thực sự bạn biết đã giúp
that transition because it kept you
sự chuyển đổi đó bởi vì nó giữ bạn
compatible with all of your windows
tương thích với tất cả các cửa sổ của bạn
using friends as well as you all year
sử dụng bạn bè cũng như bạn cả năm
old documents a daughter created
các tài liệu cũ mà con gái đã tạo
so this was very very cool as well and
vì vậy điều này cũng rất hay và
one of the you know again one of the
một trong những bạn biết một lần nữa một trong những
earlier desktops to include all this so
các máy tính để bàn trước đó để bao gồm tất cả những thứ này
remember that this is you know we're
hãy nhớ rằng đây là bạn biết chúng tôi
going back to 2002 2003 you know this
quay trở lại năm 2002 2003 bạn biết điều này
version that I'm running right here
phiên bản mà tôi đang chạy ngay tại đây
would have been released in about two
sẽ được phát hành trong khoảng hai
thousand five so you know I followed the
nghìn năm để bạn biết tôi đã theo
update path to get the latest version
cập nhật đường dẫn để nhận phiên bản mới nhất
and then they died shortly after that so
và sau đó họ chết ngay sau đó
I think what was intriguing about lindos
Tôi nghĩ điều thú vị về lindos
inspire and that era of Linux is that it
truyền cảm hứng và thời đại của Linux là nó
really allowed you to transition to let
thực sự cho phép bạn chuyển đổi để cho phép
us in a desktop way because up until
chúng tôi theo cách trên máy tính để bàn bởi vì cho đến
then it really felt like Linux was a
sau đó nó thực sự cảm thấy như Linux là một
really scary thing it was terminal all
điều thực sự đáng sợ đó là thiết bị đầu cuối tất cả
about terminal it was all about are you
về thiết bị đầu cuối, đó là tất cả về bạn
rude or not and that was a gray area
thô lỗ hay không và đó là một khu vực màu xám
with lindos and this gave us a chance to
với lindos và điều này đã cho chúng tôi một cơ hội để
switch over so for me I made that switch
chuyển đổi như vậy cho tôi, tôi đã thực hiện chuyển đổi đó
lindos allowed me to make that switch
lindos cho phép tôi thực hiện công tắc đó
permanently and one hundred percent I
vĩnh viễn và một trăm phần trăm tôi
was able to drop windows completely and
đã có thể thả hoàn toàn cửa sổ và
then later through virtualization and
sau đó thông qua ảo hóa và
things that I started being able to to
những thứ mà tôi bắt đầu có thể
do some other stuff as well so all very
cũng làm một số thứ khác
very cool did anyone else use lindos
rất tuyệt khi có ai khác sử dụng lindos
linds fire i'd love to hear from you it
linds lửa tôi muốn nghe từ bạn nó
wasn't as popular of a distro as some
không phổ biến như một bản phân phối như một số
but what happened is is that ubuntu came
nhưng những gì đã xảy ra là ubuntu đến
out right and then this is where lindos
ở bên phải và sau đó đây là nơi lindos
kind of started to die because they were
bắt đầu chết vì họ
based on debian and then they said oh
dựa trên debian và sau đó họ nói oh
well bhuntu is out of goons who's doing
cũng bhuntu là ra khỏi goons người đang làm
great with warty let's base linds fire
tuyệt vời với warty cho phép cơ sở linds lửa
on ubuntu but lindos Lynn spire was a
trên ubuntu nhưng lindos Lynn spire là một
paid for distribution you had to buy it
trả tiền cho phân phối bạn đã phải mua nó
oh so again kind of ticked off a lot of
oh vậy một lần nữa loại bực mình rất nhiều
people in the community because it's all
mọi người trong cộng đồng bởi vì tất cả
free software just rebranded I did a lot
phần mềm miễn phí chỉ đổi tên tôi đã làm rất nhiều
of rebranding but they you got to give
đổi tên nhưng họ phải cho
it to them they made it really really
với họ, họ đã thực sự thực sự
easy for a Linux or for a Windows user
dễ dàng cho Linux hoặc cho người dùng Windows
to switch over to Linux even simple
chuyển sang Linux thậm chí đơn giản
things can i show you i'm going to right
những điều tôi có thể cho bạn thấy tôi đang đi đúng
click on the desktop just going to
bấm vào máy tính để bàn chỉ cần đi đến
minimize everything here
giảm thiểu mọi thứ ở đây
there's the desktop simple little things
có những thứ đơn giản trên máy tính để bàn
remember this is really really really
hãy nhớ điều này thực sự thực sự thực sự
old I hope you can see that a little bit
Tôi hy vọng bạn có thể thấy một chút
right click and I'm going to go
nhấp chuột phải và tôi sẽ đi
configure desktop and remember the Linux
cấu hình máy tính để bàn và ghi nhớ Linux
was really really hard to configure hard
thực sự rất khó cấu hình
to work on at that time and here you've
để làm việc vào thời điểm đó và ở đây bạn
got something very much like you would
có một cái gì đó rất giống như bạn sẽ
expect on a window system kind of like a
mong đợi trên một hệ thống cửa sổ giống như một
control panel provided in KDE and really
bảng điều khiển được cung cấp trong KDE và thực sự
made it simple everything has been
làm cho mọi thứ trở nên đơn giản
worded in such a way that it's easy to
được diễn đạt theo cách dễ dàng
follow and it was really really easy to
làm theo và nó thực sự rất dễ
use I know it was an easy transition
sử dụng tôi biết đó là một quá trình chuyển đổi dễ dàng
because I went through it and I also
bởi vì tôi đã trải qua nó và tôi cũng
brought a lot of people with me you were
mang theo rất nhiều người với tôi bạn
converted I bought up a whole bunch of
chuyển đổi tôi mua một bó toàn bộ
Lindos disks at the time and I wish I
Lindos đĩa vào thời điểm đó và tôi muốn tôi
still had some I know that I do
vẫn có một số tôi biết rằng tôi làm
somewhere but bought them in the boxes
một nơi nào đó nhưng đã mua chúng trong các hộp
and they were fully retail packaged and
và họ đã đóng gói bán lẻ hoàn toàn và
everything and and started distributing
mọi thứ và bắt đầu phân phối
them to my clients and some of the
chúng cho khách hàng của tôi và một số
clients actually switched because it was
khách hàng thực sự đã chuyển đổi vì nó
great no more viruses and all the
tuyệt vời không có virus và tất cả
benefits of Linux started to show
lợi ích của Linux bắt đầu hiển thị
themselves on the desktop so then wound
trên máy tính để bàn để sau đó vết thương
to kept on growing and growing and
tiếp tục phát triển và phát triển và
growing because they had a different
phát triển bởi vì họ có một
business model rather than making their
mô hình kinh doanh hơn là làm
money from sales they're making it from
tiền từ việc bán họ đang làm nó từ
support yeah relisting interesting
hỗ trợ yeah relisting thú vị
development over the years a what
phát triển trong những năm qua
converted you to Linux or are you still
chuyển đổi bạn sang Linux hoặc bạn vẫn
trying to convert yourself or somebody
cố gắng chuyển đổi bản thân hoặc ai đó
else to Linux love to know send us an
khác để Linux tình yêu để biết gửi cho chúng tôi một
email and we'd love to bring it up on
email và chúng tôi muốn đưa nó lên
the show for me though as a you know
chương trình cho tôi mặc dù như bạn biết
coming from being a Windows user I think
đến từ việc trở thành người dùng Windows mà tôi nghĩ
that the most important thing to
đó là điều quan trọng nhất để
remember is that we've all been there
hãy nhớ rằng tất cả chúng ta đã ở đó
and it's it's not really a I don't try
và nó không thực sự là một tôi không cố gắng
to sell Hillary on switching to linux by
để bán Hillary khi chuyển sang Linux bằng
forcefully doing that right yeah but
mạnh mẽ làm điều đó đúng nhưng
I'll show you what it does and yeah you
Tôi sẽ cho bạn thấy những gì nó làm và vâng bạn
said before oh look there's flames yeah
đã nói trước khi nhìn có ngọn lửa
that's cool I think the flames will help
thật tuyệt, tôi nghĩ ngọn lửa sẽ giúp ích
you switch but when you realize the
bạn chuyển đổi nhưng khi bạn nhận ra
freedom that you get when you switch to
tự do mà bạn nhận được khi bạn chuyển sang
linux that's a big thing when you
linux đó là một điều lớn khi bạn
realize that there are so many people in
nhận ra rằng có rất nhiều người
a community kind of like category 5 is a
một loại cộng đồng như thể loại 5 là một
community it's a little bit different
cộng đồng có một chút khác biệt
than it is watching a TV show when
hơn là xem chương trình truyền hình khi
there's a community involved everybody
có một cộng đồng liên quan đến mọi người
kind of works
loại công trình
together and makes it better and better
với nhau và làm cho nó tốt hơn và tốt hơn
and then you can participate in these
và sau đó bạn có thể tham gia
kinds of forums and things and and you
các loại diễn đàn và mọi thứ và bạn
really feel like you're a part of
thực sự cảm thấy như bạn là một phần của
something as opposed to just installing
một cái gì đó như trái ngược với chỉ cần cài đặt
software on your computer and the
phần mềm trên máy tính của bạn và
freedom is fantastic so and the cost
tự do thật tuyệt vời và chi phí
savings do I need to mention that if
tôi cần phải tiết kiệm rằng nếu
your if your currency is currency that
nếu tiền của bạn là tiền tệ
alone you should drive your so what's
một mình bạn nên lái xe của bạn vì vậy những gì
your room so we look forward to your
phòng của bạn để chúng tôi mong chờ bạn
emails live at category 5 TV that's my
email sống ở loại 5 TV đó là của tôi
linux conversion story in a nutshell
câu chuyện chuyển đổi linux trong một nutshell
interesting that was really a cool find
thú vị đó thực sự là một điều thú vị
for me that is pretty funny actually
đối với tôi, điều đó khá buồn cười
brought me back I haven't thought about
đưa tôi trở lại tôi đã không nghĩ về
floppy disks in a long time not even on
đĩa mềm trong một thời gian dài thậm chí không
my radar well why would they be really
radar của tôi cũng tại sao họ sẽ thực sự
yeah but now I have a floppy drive
vâng nhưng bây giờ tôi có một ổ đĩa mềm
reader so I find a flaw we did mafia
người đọc để tôi tìm thấy một lỗ hổng chúng tôi đã làm mafia
tested through in the dump I didn't have
kiểm tra trong bãi chứa tôi không có
any way to read them that's pretty funny
bất kỳ cách nào để đọc chúng thật thú vị
action all right well worlds are you
hành động đúng thế giới tốt là bạn
ready for some news new and exciting
sẵn sàng cho một số tin tức mới và thú vị
things here are the top stories from the
điều ở đây là những câu chuyện hàng đầu từ
newsroom Ubisoft has suffered a security
tin tức Ubisoft đã phải chịu một sự bảo mật
breach and his warning account holders
vi phạm và chủ tài khoản cảnh báo của anh ta
that details have been compromised oh
chi tiết đã bị xâm phạm
dear the video game publisher said that
nhà phát hành trò chơi video thân mến nói rằng
user names email addresses and encrypted
tên người dùng và địa chỉ email được mã hóa
passwords had been illegally accessed
mật khẩu đã được truy cập bất hợp pháp
but that subscribers debit and credit
nhưng người đăng ký ghi nợ và tín dụng
card details remain safe as it did not
chi tiết thẻ vẫn an toàn vì nó không
store them that's good to know they said
lưu trữ chúng thật tốt để biết họ nói
58 million people were in its database
58 triệu người trong cơ sở dữ liệu của nó
at the time of the attack and they are
tại thời điểm tấn công và chúng
recommending that all ubisoft users
đề xuất rằng tất cả người dùng ubisoft
change their passwords immediately so
thay đổi mật khẩu của họ ngay lập tức
somebody was able to get their email
ai đó đã có thể nhận được email của họ
addresses and they're encrypted
địa chỉ và chúng được mã hóa
passwords and everything now encrypted
mật khẩu và mọi thứ đã được mã hóa
means that it is obfuscated adana
có nghĩa là nó được obfuscated adana
algorithm say md5 or something can't
thuật toán nói md5 hoặc cái gì đó không thể
really be reversed but if you use a
thực sự bị đảo ngược nhưng nếu bạn sử dụng
plain English password or if they have
mật khẩu tiếng Anh đơn giản hoặc nếu họ có
the time to brute force that they can
thời gian để sức mạnh vũ phu mà họ có thể
figure it out and then they reverse it
tìm ra và sau đó họ đảo ngược
once they figured out what your password
khi họ đã tìm ra mật khẩu của bạn
is the first thing they'll do is test
là điều đầu tiên họ sẽ làm là kiểm tra
okay well if this is a hotmail email
được thôi nếu đây là email hotmail
account i'm going to log into hotmail
tài khoản tôi sẽ đăng nhập vào hotmail
i'm going to put in their email address
Tôi sẽ đưa vào địa chỉ email của họ
and try that pass
và thử vượt qua
that they're using on OB soft is it the
mà họ đang sử dụng trên OB mềm là nó
same one oh and then I'm gonna try it on
cùng một oh và sau đó tôi sẽ thử nó
paypal and I'm gonna try it everywhere
paypal và tôi sẽ thử nó ở mọi nơi
else so it's very important to change
khác nên rất quan trọng để thay đổi
that password that's scary stuff mmm
mật khẩu đó là thứ đáng sợ mmm
Samsung is buying boxee from our box
Samsung đang mua boxee từ hộp của chúng tôi
either a loom I'm sorry what behind the
hoặc là một khung dệt tôi xin lỗi những gì đằng sau
what from the what now get a little
những gì từ những gì bây giờ có được một chút
tongue-tied here sorry world Samsung is
lưỡi-gắn ở đây xin lỗi thế giới Samsung là
buying foxy the Israeli firm that
mua foxy công ty Israel
manufactures the boxee box popular
sản xuất hộp boxee phổ biến
multimedia set-top box that is available
hộp set-top đa phương tiện có sẵn
around the world the South Korean
trên khắp thế giới Hàn Quốc
electronics giant said it had acquired
gã khổng lồ điện tử cho biết họ đã mua lại
key talent and assets from the company
tài năng và tài sản chủ chốt của công ty
Wow this will help us to improve or
Wow điều này sẽ giúp chúng tôi cải thiện hoặc
continue to improve the overall user
tiếp tục cải thiện người dùng tổng thể
experience across our connected devices
trải nghiệm trên các thiết bị được kết nối của chúng tôi
it added boxey's latest product is like
nó bổ sung thêm sản phẩm mới nhất của Boxey
DVR for the cloud allowing subscribers
DVR cho đám mây cho phép người đăng ký
to records their TV shows on to its
để ghi lại các chương trình truyền hình của họ vào
servers and then stream them to TVs
máy chủ và sau đó phát trực tuyến chúng sang TV
computers and other smart devices cool
máy tính và các thiết bị thông minh khác
that's cool that is cool that makes
đó là mát mẻ mà là mát mẻ mà làm cho
proper sense that you'd use the cloud
ý nghĩa hợp lý rằng bạn sẽ sử dụng đám mây
for that purpose and then all of a
cho mục đích đó và sau đó tất cả
sudden you know it's like my pogoplug
đột nhiên bạn biết nó giống như pogoplug của tôi
where I put all my videos on it and then
nơi tôi đặt tất cả video của mình lên đó rồi
I can watch them from my ipod hurt me I
Tôi có thể xem chúng từ ipod của tôi làm tổn thương tôi tôi
can watch them from my android tablet I
có thể xem chúng từ máy tính bảng Android của tôi
can watch them from my rikomagic mini PC
có thể xem chúng từ máy tính mini rikomagic của tôi
up on the TV I can watch them on my
trên TV tôi có thể xem chúng trên
computer because it the cloud just opens
máy tính bởi vì nó chỉ là đám mây
that wide open for you cool that it's
mà mở rộng cho bạn mát mẻ rằng nó
part of the device very cool but
một phần của thiết bị rất mát mẻ nhưng
unexpected that they be bought out by
không ngờ rằng họ được mua lại bởi
Samsung so they're the what may be the
Samsung vì vậy họ là những gì có thể là
world's largest television manufacturer
nhà sản xuất truyền hình lớn nhất thế giới
and now boxee box it makes me wonder are
và bây giờ boxee box nó làm cho tôi tự hỏi là
they going to keep boxee box going are
họ sẽ giữ hộp Boxee sẽ là
they going to integrate their
họ sẽ tích hợp của họ
technologies into their TVs to further
công nghệ vào TV của họ để tiếp tục
create value for their products I will
tạo ra giá trị cho sản phẩm của họ, tôi sẽ
only tell what sort of dynasty they will
chỉ nói về loại triều đại nào họ sẽ
come up with together dynasty that's a
đến với triều đại cùng nhau đó là
technology dynasty meet dad dad dad
công nghệ triều đại gặp cha cha
taken over the world speaking of world
chụp trên thế giới nói về thế giới
world of warcraft maker blizzard is to
thế giới của warcraft maker blizzard là
start experimenting with a system that
bắt đầu thử nghiệm với một hệ thống mà
lets players use real moola to buy goods
cho phép người chơi sử dụng moola thực sự để mua hàng hóa
in the game Blizzard revealed and the
trong trò chơi Blizzard tiết lộ và
experiment in a message posted to the
thử nghiệm trong một tin nhắn được đăng lên
world of warcraft chat
thế giới của warcraft trò chuyện
forums before now players have only been
diễn đàn trước khi giờ đây người chơi chỉ được
able to use or spend real money in out
có thể sử dụng hoặc tiêu tiền thật
of game stores to buy pets and mounts
của các cửa hàng trò chơi để mua vật nuôi và gắn kết
for the characters the first item
cho các nhân vật mục đầu tiên
players can buy is a potion that boosts
người chơi có thể mua là một loại thuốc làm tăng
the experience points they gain from
điểm kinh nghiệm mà họ thu được từ
kills and loot world of warcraft is
giết chết và cướp bóc thế giới của warcraft là
facing increasing competition for other
đối mặt với sự cạnh tranh gia tăng đối với
massively playable online games that
trò chơi trực tuyến ồ ạt có thể chơi được
remain free to play throughout many of
vẫn được chơi miễn phí trong nhiều
these have already gone down the route
chúng đã đi xuống tuyến đường
that Blizzard is contemplating by
mà Blizzard đang dự tính
letting players use real money to buy
cho phép người chơi sử dụng tiền thật để mua
gear boost and other equipment for the
tăng tốc và các thiết bị khác cho
characters speculation is that the new
nhân vật đầu cơ là cái mới
feature will be rolled out first in Asia
tính năng sẽ được triển khai đầu tiên ở châu Á
since that's where the game's most of
vì đó là nơi phần lớn trò chơi
that the oh my goodness 8.3 million
rằng sự tốt lành của tôi 8.3 triệu
players are located bulky do it's
người chơi được đặt cồng kềnh làm điều đó
different step now I play planet calypso
bước khác nhau bây giờ tôi chơi hành tinh calypso
intropia entropia universe and it's kind
intropia entropia vũ trụ và đó là loại
of a different approach they actually
một cách tiếp cận khác mà họ thực sự
have an in-game currency that you can
có tiền tệ trong trò chơi mà bạn có thể
deposit into so it's like a one-tenth
tiền gửi vào vì vậy nó giống như một phần mười
ratio so if I put in ten dollars I get a
tỷ lệ vì vậy nếu tôi đặt trong mười đô la tôi nhận được một
hundred dollars in ghetto in the game so
hàng trăm đô la trong khu ổ chuột trong game
works out pretty good but it's kind of a
hoạt động khá tốt nhưng đó là loại
similar premise and that I'm buying with
tiền đề tương tự và tôi mua với
real money things in the game mm-hmm but
tiền thật trong game mm-hmm nhưng
they're actually it sounds like they're
họ thực sự nghe có vẻ như họ
actually selling within the game like
thực sự bán trong trò chơi như
you'll sit there with your credit card
bạn sẽ ngồi đó với thẻ tín dụng của bạn
or maybe you'll have it on your account
hoặc có thể bạn sẽ có nó trên tài khoản của mình
or something yeah opens them up to a
hoặc một cái gì đó vâng mở chúng lên
whole bunch of there's a whole new can
toàn bộ bó có một cái hoàn toàn mới
of worms in there they're storing things
giun trong đó chúng đang lưu trữ mọi thứ
like that so let's see what happens next
như vậy, hãy xem điều gì sẽ xảy ra tiếp theo
game just got done time they're calling
trò chơi vừa được thực hiện khi họ gọi
it the talking window advertising agency
nó là cơ quan quảng cáo cửa sổ nói chuyện
BBDO has come up with a unique way to
BBDO đã đưa ra một cách duy nhất để
transmit audio ads to individuals on
truyền quảng cáo âm thanh đến các cá nhân trên
trains by making the window send out a
xe lửa bằng cách làm cho cửa sổ gửi đi
message and talk in their heads it
tin nhắn và nói chuyện trong đầu họ
sounds strange but the technology being
nghe có vẻ kỳ lạ nhưng công nghệ
used isn't you what am I trying to say
được sử dụng không phải là những gì tôi đang cố gắng để nói
who writes this stuff it's my mouth it's
người viết thứ này là miệng của tôi
not working I apologize okay this sounds
không làm việc tôi xin lỗi nhé
like a crazy idea about the technology
như một ý tưởng điên rồ về công nghệ
being used to do it isn't new the window
được sử dụng để làm điều đó không phải là mới cửa sổ
has a transmitter attached which makes
có một máy phát kèm theo
the window vibrate or when someone
cửa sổ rung hoặc khi ai đó
leaves or sleeps against the window the
lá hoặc ngủ với cửa sổ
vibrations play the message so only the
rung động phát tin nhắn để chỉ
person in contact with the window
người tiếp xúc với cửa sổ
can hear it through bone conduction
có thể nghe thấy nó thông qua sự dẫn truyền xương
interesting now do you know much about
thú vị bây giờ bạn có biết nhiều về
bone conduction I know about a little
xương dẫn tôi biết về một chút
bit because of bone conducting hearing
một chút vì thính giác của xương
aids that's what I'm wondering so it
hỗ trợ đó là những gì tôi đang tự hỏi vì vậy nó
sounds like a similar technology to like
nghe giống như một công nghệ tương tự như
hearing aids and things like that or if
máy trợ thính và những thứ như thế hoặc nếu
you put your head up against something
bạn đặt đầu lên chống lại một cái gì đó
than you and somebody's talking in
hơn bạn và ai đó đang nói
another room you can hear it it's like
một phòng khác bạn có thể nghe thấy nó giống như
oh weird freaky weird guys freaky weird
những kẻ kỳ quặc kỳ quặc kỳ quặc quái dị kỳ quặc
so everyone else on the train won't hear
nên mọi người trên tàu sẽ không nghe thấy
thing because if you're like dozing off
bởi vì nếu bạn thích ngủ gật
against the window go through your brain
chống lại cửa sổ đi qua bộ não của bạn
your bones bone conduction is the same
xương của bạn dẫn truyền là như nhau
science that makes hearing certain Oh
khoa học làm cho thính giác nhất định Oh
make certain hearing aids and headphones
làm cho máy trợ thính và tai nghe nhất định
work as well as being used in the
làm việc cũng như được sử dụng trong
military the sound waves vibrate the
quân sự sóng âm thanh rung động
tiny bones in your inner ear bypassing
xương nhỏ trong lỗ tai trong của bạn
the eardrum so you can still hear the
màng nhĩ để bạn vẫn có thể nghe thấy
ambient sound as well the ad campaign is
âm thanh môi trường xung quanh cũng như các chiến dịch quảng cáo là
currently running on trains in Munich
hiện đang chạy trên các chuyến tàu ở Munich
and North rhine-westphalia germany
và Bắc rhine-westphalia Đức
promoting a new mobile app for sky
quảng bá ứng dụng di động mới cho bầu trời
Deutschland cool neat idea and lastly
Deutschland ý tưởng gọn gàng mát mẻ và cuối cùng
Honda's popular robot asimo face
Khuôn mặt robot asimo nổi tiếng của Honda
problems with just your recognition on
vấn đề chỉ với sự công nhận của bạn trên
its first day as a museum guide at the
ngày đầu tiên của nó như là một hướng dẫn bảo tàng tại
Marriott consigns Museum in Tokyo the
Marriott consigns Bảo tàng ở Tokyo
Machine struggled to differentiate
Máy vật lộn để phân biệt
between museum-goers raising their hands
giữa các bảo tàng-goers giơ tay
to ask question and raising their hands
đặt câu hỏi và giơ tay
to take photos Oh Scott all messed up it
chụp ảnh Oh Scott tất cả điều sai lầm
is working as a tour guide at the museum
đang làm hướng dẫn viên du lịch tại bảo tàng
for the next four weeks as a trial asimo
trong bốn tuần tiếp theo như một thử nghiệm asimo
cannot respond yet to voice commands the
không thể trả lời các lệnh thoại
robot is instead designed to answer 100
robot được thiết kế để trả lời 100
questions selected via touch screen from
câu hỏi được chọn qua màn hình cảm ứng từ
a written panel but during a
một bảng viết nhưng trong một
demonstration it frozen asked who wants
trình diễn nó đông lạnh hỏi ai muốn
to ask a similar question who wants to
để đặt một câu hỏi tương tự như những người muốn
ask a similar question who wants to ask
hỏi một câu hỏi tương tự, những người muốn hỏi
ask a little question repeatedly when
đặt một câu hỏi nhỏ liên tục khi
people pointed their cameras at it will
mọi người chỉ máy ảnh của họ vào nó sẽ
break them out Honda robotics technology
phá vỡ chúng ra công nghệ robot của Honda
specialist Satoshi shaggy me he said
chuyên gia Satoshi xù xì tôi, anh ấy nói
right now it can recognize a child
ngay bây giờ nó có thể nhận ra một đứa trẻ
waving to it but it's not able to
vẫy tay với nó nhưng nó không thể
comprehend the meaning of the wave you
hiểu ý nghĩa của sóng bạn
can get these full stories online at
có thể tải những câu chuyện trực tuyến này tại
category 5 TV / newsroom the category 5
category 5 TV / phòng tin tức loại 5
TV news room is researched by roy w Nash
Phòng tin tức truyền hình được nghiên cứu bởi roy w Nash
contributions from Stephen Delaney and
những đóng góp từ Stephen Delaney và
our amazing community of viewers if you
cộng đồng người xem tuyệt vời của chúng tôi nếu bạn
have a story you think's worthy of honor
có một câu chuyện mà bạn nghĩ xứng đáng với danh dự
mention send us Nina news from a
đề cập gửi cho chúng tôi tin tức Nina từ
category 5 guy TV from the newsroom I'm
thể loại 5 guy TV từ phòng tin tức
Hillary Rumble one of the stories came
Hillary Rumble một trong những câu chuyện đến
to us from our very own heather bailey
cho chúng tôi từ heather bailey của chúng tôi
ground as well thank you for sending
mặt đất cũng cảm ơn bạn đã gửi
that in and i want to know how this guy
và tôi muốn biết anh chàng này thế nào
can't understand things but he can feel
không thể hiểu được nhưng anh ấy có thể cảm thấy
emotion so much so that he loves us oh
cảm xúc rất nhiều để anh ấy yêu chúng tôi oh
that's sign language guys sign language
đó là ngôn ngữ ký hiệu
folks hey tonight's show is brought to
folks hey tối nay hiển thị được đưa đến
you in part by ads irk they are the next
bạn một phần bởi quảng cáo irk họ là người tiếp theo
generation of ad serving if you've got a
thế hệ phân phát quảng cáo nếu bạn có
website make sure you check them out you
trang web đảm bảo bạn kiểm tra xem bạn
can monetize your website by placing
có thể kiếm tiền từ trang web của bạn bằng cách đặt
banner ads and things like that ads ur
banner quảng cáo và những thứ tương tự quảng cáo ur
can help they are the fastest
có thể giúp họ nhanh nhất
asynchronous banner ad code in the world
mã quảng cáo biểu ngữ không đồng bộ trên thế giới
ads are calm we've got somebody on the
quảng cáo bình tĩnh, chúng tôi có ai đó trên
cat phone here thanks for calling us up
mèo điện thoại ở đây cảm ơn vì đã gọi cho chúng tôi
castle hello well hello who's this yeah
lâu đài xin chào các bạn, ai cũng vậy
markers late hi Jim you're live on the
đánh dấu cuối hi Jim bạn đang sống trên
air with category 5 what can we do for
không khí với thể loại 5 chúng ta có thể làm gì cho
you well i was worried i just sent you a
bạn tốt tôi đã lo lắng tôi vừa gửi cho bạn một
couple emails i send you the link in the
vài email tôi gửi cho bạn liên kết trong
second one it's the que tu XP if you
thứ hai là que tu XP nếu bạn
bundu 12 volt 4.2 LTS is in Portuguese
bundu 12 volt 4.2 LTS bằng tiếng Bồ Đào Nha
and has the converter to English yeah
và có bộ chuyển đổi sang tiếng Anh
and and this cat the classic menu okay
và con mèo này là menu cổ điển được rồi
and once you install it and you set it
và một khi bạn cài đặt nó và bạn đặt nó
up and you know you have to have it
và bạn biết bạn phải có nó
installed then once you've set it up and
được cài đặt sau đó khi bạn đã thiết lập và
it starts again as it gives you the
nó bắt đầu lại vì nó mang lại cho bạn
English language also you actually can
Bạn cũng có thể nói tiếng Anh
get it in in English as well so is this
nhận được nó trong tiếng Anh cũng như vậy là này
a new distribution that you're showing
một bản phân phối mới mà bạn đang hiển thị
us here well it's the other 12 04 /
chúng tôi ở đây cũng là khác 12 04 /
barely do one yeah and i like i like it
hầu như không làm một vâng và tôi thích tôi thích nó
because it has a classic menu cool but
bởi vì nó có một menu cổ điển mát mẻ nhưng
KD you enough that you just follow the
KD bạn đủ rằng bạn chỉ cần làm theo
flag you know I could have the English
cờ bạn biết tôi có thể có tiếng Anh
you go to the control panel where it has
bạn vào bảng điều khiển nơi nó có
the bag that shows you the languages yep
cái túi cho bạn thấy những ngôn ngữ
you set up I'm gonna try to make a
bạn thiết lập Tôi sẽ cố gắng để thực hiện một
youtube video on it okay I had a
youtube video trên đó okay tôi đã có một
question for you about how do I get an
câu hỏi cho bạn về làm thế nào để có được một
intro i downloaded one of those free
giới thiệu tôi đã tải xuống một trong những phần mềm miễn phí
ones where you
những nơi bạn
it's from my expressed and they send an
đó là từ sự bày tỏ của tôi và họ gửi một
mp4 to your box yeah we're how you put
mp4 vào hộp của bạn yeah chúng tôi là cách bạn đặt
it in with your video that you made like
nó trong video của bạn mà bạn đã thực hiện
to actually meld the two videos together
để thực sự kết hợp hai video lại với nhau
yeah but it's an M people where my other
vâng nhưng đó là một người M ở nơi khác của tôi
one is in it was it org org file you
một trong đó là nó org org tập tin bạn
know oh like an OGG ogg ROG be I'm
biết oh giống như OGG ogg ROG
wondering how do you know intertwined
tự hỏi làm thế nào để bạn biết hòa quyện vào nhau
like a sound like a music when mp4 is it
giống như một âm thanh giống như một nhạc khi mp4 là nó
or is that video know that mp4 is a
hoặc là video biết rằng mp4 là một
video codec or a video container for
codec video hoặc vùng chứa video cho
MPEG video so what you would do Jim is
Video MPEG nên bạn sẽ làm Jim
you need to use a piece of software such
bạn cần sử dụng một phần mềm như vậy
as now you could use ffmpeg which is
như bây giờ bạn có thể sử dụng ffmpeg
kind of deprecated you can use em
không được dùng nữa, bạn có thể dùng em
encoder to put the videos together I
bộ mã hóa để đưa các video lại với nhau
actually do you have Windows machines or
thực sự bạn có máy Windows hay không
Linux machines y'all know but you know
Các máy Linux mà bạn biết nhưng bạn biết
we're because XP space in our work and I
chúng tôi là vì không gian XP trong công việc của chúng tôi và tôi
can't afford to buy a new computer
không thể đủ khả năng để mua một máy tính mới
windows 8 now so you might try using
windows 8 bây giờ để bạn có thể thử sử dụng
something you know easy do you want to
một cái gì đó bạn biết dễ dàng làm bạn muốn
get into some video editing or just
tham gia vào một số chỉnh sửa video hoặc chỉ
convert the videos that you're creating
chuyển đổi video bạn đang tạo
because you might try open shot video
vì bạn có thể thử mở video
editor which is a free piece of software
biên tập viên là một phần mềm miễn phí
for linux that is a nonlinear video
cho Linux là một video phi tuyến
editor and you can place each of those
biên tập viên và bạn có thể đặt mỗi
Clips within your timeline and then
Các clip trong dòng thời gian của bạn và sau đó
export the whole video including all the
xuất toàn bộ video bao gồm tất cả
clips and that's a Linux piece of
clip và đó là một phần của Linux
software so that's something and i'll
phần mềm đó là cái gì đó và tôi sẽ
put links in the show notes rep so
đặt liên kết trong phần ghi chú của chương trình
number 3034 you Jim yeah because I've
số 3034 bạn Jim yeah vì tôi
been trying to just I don't want to have
cố gắng chỉ là tôi không muốn có
a fancy intro are you guys do but sure
một phần giới thiệu ưa thích là các bạn làm nhưng chắc chắn
to do it sure yeah give that a go i
để làm điều đó chắc chắn yeah cho rằng một đi tôi
think open shot is a really good
nghĩ rằng cảnh quay mở thực sự tốt
starting place and actually Krista and I
nơi bắt đầu và thực sự là Krista và tôi
did a feature on it a little while ago
đã làm một tính năng trên nó một chút trước đây
and you'll find it at Linux tech show
và bạn sẽ tìm thấy nó ở chương trình công nghệ Linux
calm and that feature shows you some of
bình tĩnh và tính năng đó cho bạn thấy một số
the ways to create title graphics and
cách tạo đồ họa tiêu đề và
things so you can create like a show
những thứ để bạn có thể tạo ra như một chương trình
intro and and all that kind of stuff
giới thiệu và tất cả những thứ đó
might be a really good place to start
có thể là một nơi thực sự tốt để bắt đầu
and I was just looking at Katie Katie
và tôi chỉ nhìn Katie Katie
you here Jim and they actually have a
bạn ở đây Jim và họ thực sự có
translation at the left hand side so
dịch ở phía bên tay trái
this is our viewer gym on the line and
đây là phòng tập thể dục của người xem trên đường dây và
he's recommending that we check this out
anh ấy đề nghị chúng tôi kiểm tra điều này
because the interface is is very much
bởi vì giao diện là rất nhiều
like a classic linux and you can see on
giống như một linux cổ điển và bạn có thể thấy
the left hand side they've got a google
phía bên tay trái họ đã có một google
translate that lets me
dịch cho phép tôi
heard everything to English what
nghe tất cả mọi thứ để tiếng Anh những gì
language is the distro in by default
ngôn ngữ là bản phân phối theo mặc định
when you view it's in Portuguese
khi bạn xem nó bằng tiếng Bồ Đào Nha
distribution page nazar is not listed I
trang phân phối nazar không được liệt kê I
see because they're not distributing an
thấy bởi vì họ không phân phối
English distributable or something ah
Tiếng Anh phân phối hoặc một cái gì đó ah
when you go into the actual program you
khi bạn đi vào chương trình thực tế bạn
know you like just by the sign language
biết bạn thích bằng ngôn ngữ ký hiệu
like to flag a nap yeah and you direct
thích gắn cờ một giấc ngủ ngắn và bạn trực tiếp
you dragged English up to the top and
bạn kéo tiếng Anh lên đến đỉnh và
then you know ask for Amanda the
sau đó bạn biết yêu cầu Amanda
password that's for you yeah it looks
mật khẩu dành cho bạn, có vẻ như
very much like that the distro that I
rất giống như bản phân phối mà tôi
was just looking at except a little
chỉ nhìn vào một chút
classier a little bit early and all the
classier sớm hơn một chút và tất cả
you know you had were you the registry
bạn biết bạn đã là bạn đăng ký
at it part like you said was like
nó giống như bạn nói
windows that you downloaded yeah that
cửa sổ mà bạn đã tải xuống
comes in with the package that comes
đi kèm với gói đi kèm
already installed okay yeah very good so
đã được cài đặt okay yeah rất tốt vì vậy
you don't have to install anything I see
bạn không phải cài đặt bất cứ thứ gì tôi thấy
we're running personal manager that good
chúng tôi đang quản lý cá nhân tốt
manager open but didn't work so I had to
người quản lý mở nhưng không hoạt động nên tôi phải
go into terminal and type and you know I
đi vào thiết bị đầu cuối và loại và bạn biết tôi
went online and it gave me the terminal
đã lên mạng và nó cho tôi thiết bị đầu cuối
type going to get it to work yeah very
loại sẽ làm cho nó hoạt động
cool well thanks for the tip we'll have
cảm ơn vì mẹo chúng tôi sẽ có
to check that out and viewers if you
để kiểm tra điều đó và người xem nếu bạn
give a look at Katie you make sure you
hãy nhìn Katie bạn chắc chắn rằng bạn
you let us know so that we can let jim
bạn cho chúng tôi biết để chúng tôi có thể để trò đùa
know second second one you see not
biết một giây thứ hai bạn thấy không
debated but the second one you see down
tranh luận nhưng cái thứ hai bạn thấy
there in the red yeah our before yeah
có màu đỏ vâng của chúng tôi trước khi yeah
that'll take you to a storage porch that
sẽ đưa bạn đến một cái cổng lưu trữ
length okay very good i'll post a link
chiều dài được rồi, tôi sẽ đăng một liên kết
to this in the show notes for episode
này trong ghi chú cho tập
number 303 in the meantime it is linux
số 303 trong khi chờ đợi nó là linux
kdu xpcom i presume that is it's
kdu xpcom tôi đoán đó là nó
basically designed as I'm saying with
về cơ bản được thiết kế như tôi đang nói với
Lynn spire kind of kind of an easy
Lynn spire loại của một loại dễ dàng
transition for somebody who's using
chuyển đổi cho ai đó đang sử dụng
Windows XP as you say Jim XP is at the
Windows XP khi bạn nói Jim XP đang ở
end of life if you're running windows XP
kết thúc cuộc sống nếu bạn đang chạy Windows XP
it's gone as of April so you not only
nó đã biến mất kể từ tháng Tư nên bạn không chỉ
precise so it should be good for four
chính xác nên nó sẽ tốt cho bốn
more years right so you need to find an
nhiều năm nữa để bạn cần tìm
alternative why not here's the thing Jim
thay thế tại sao đây không phải là điều Jim
is that you can get your old hardware
là bạn có thể lấy phần cứng cũ của bạn
working great with this because linux
làm việc tuyệt vời với điều này vì linux
will bring your computer back to life
sẽ mang máy tính của bạn trở lại với cuộc sống
and
và
to you know like you know this intron
cho bạn biết như bạn biết intron này
gateway ones yeah so I knows that works
cổng vào cho nên tôi biết rằng công trình
my old dell too good to give it a try is
dell cũ của tôi quá tốt để cung cấp cho nó một thử là
that as it'll and it's a live CD I
rằng nó sẽ và nó là một đĩa CD sống tôi
presume yeah it's alive so you can
giả sử yeah nó còn sống để bạn có thể
actually try it before you you know it's
thực sự thử nó trước khi bạn biết nó
all I'm is alive it won't be in English
tất cả tôi vẫn còn sống, nó sẽ không bằng tiếng Anh
you have to convert it right okay so if
bạn phải chuyển đổi nó phải không sao nếu
you can find your way around Portuguese
bạn có thể tìm đường xung quanh tiếng Bồ Đào Nha
which isn't that difficult I think
đó không phải là khó khăn mà tôi nghĩ
Portuguese is one of the easier
Bồ Đào Nha là một trong những điều dễ dàng hơn
languages to follow as an
ngôn ngữ để làm theo
english-speaking person it's not too
người nói tiếng anh cũng không phải
hard to figure out your way around
khó để tìm ra cách của bạn xung quanh
especially if you've ever used linux
đặc biệt là nếu bạn đã từng sử dụng Linux
before are you you're going to put
trước khi bạn định đặt
together a video gym when you finish
cùng một phòng tập thể dục video khi bạn kết thúc
that video can you send it our way and
video đó bạn có thể gửi nó theo cách của chúng tôi và
we'll post it up for you and that will
chúng tôi sẽ đăng nó lên cho bạn và điều đó sẽ
help our viewers to we've we've lost Jim
giúp người xem của chúng tôi, chúng tôi đã mất Jim
but I know Jim is still watching the
nhưng tôi biết Jim vẫn đang xem
show send us a copy of that video gym
hiển thị gửi cho chúng tôi bản sao của phòng tập thể dục video đó
and we'll be happy to post that to our
và chúng tôi sẽ vui lòng đăng bài đó lên
channels so that viewers who are
kênh để người xem người
interested in checking that out will
muốn kiểm tra điều đó
learn how to switch that to English
tìm hiểu cách chuyển sang tiếng Anh
thank you very much for the call cat
cảm ơn bạn rất nhiều vì đã gọi mèo
phone saves the day it's easier to talk
điện thoại tiết kiệm trong ngày nó dễ dàng hơn để nói chuyện
on the phone then to tie up all those
trên điện thoại sau đó kết nối tất cả
particular serious we don't have to wait
đặc biệt nghiêm túc, chúng ta không phải đợi
for your response fantastic thanks for
cho phản ứng của bạn nhờ tuyệt vời cho
the call Jim I appreciate it and we have
cuộc gọi Jim Tôi đánh giá cao nó và chúng tôi có
email questions that have come in or any
các câu hỏi email đã đến hoặc bất kỳ
questions in the chat room oh please and
câu hỏi trong phòng chat oh xin vui lòng và
a couple questions write the email inbox
một vài câu hỏi viết hộp thư email đến
this one's from a couple weeks ago do
cái này thì từ một vài tuần trước làm
you want to tackle sure yeah okay this
bạn muốn giải quyết chắc chắn không sao
comes to us from kev oh hey Kevin and I
đến với chúng tôi từ kev oh hey Kevin and I
guess before he all just read what he
đoán trước khi anh ta chỉ đọc những gì anh ta
says it's kind of a follow-up question I
nói rằng đó là một câu hỏi tiếp theo tôi
think to something else I managed to get
nghĩ đến một thứ khác mà tôi đã xoay xở để có được
point Linux to work almost perfectly
điểm Linux làm việc gần như hoàn hảo
thanks to your tutorial features however
nhờ hướng dẫn của bạn có tính năng tuy nhiên
whenever I'm using it to watch watch
bất cứ khi nào tôi sử dụng nó để xem đồng hồ
video the monitor goes dim at regular
video màn hình mờ đi thường xuyên
intervals just for tonight setting power
khoảng thời gian chỉ để thiết lập quyền lực tối nay
settings as per attached screenshot oh
cài đặt theo ảnh chụp màn hình kèm theo oh
he attached some screenshots not see it
anh ấy đính kèm một số ảnh chụp màn hình không nhìn thấy nó
is helpful very very helpful um even the
là rất hữu ích rất hữu ích um ngay cả
TV connected via HDMI goes dim I use it
TV kết nối qua HDMI bị mờ Tôi sử dụng
in AC mode another issue i get is when i
trong chế độ AC một vấn đề khác tôi nhận được là khi tôi
connect the system to my TV via hdmi i
kết nối hệ thống với TV của tôi qua hdmi i
get audio from the TV as well as the
nhận âm thanh từ TV cũng như
machine the last night right speakers in
máy đêm cuối cùng bên phải trong
twin view mode using nvidia
chế độ xem đôi khi sử dụng nvidia
configuration utility if i leave an
tiện ích cấu hình nếu tôi rời khỏi
absolute mode it seems to work properly
chế độ tuyệt đối nó có vẻ hoạt động bình thường
he sent another
anh ấy đã gửi một người khác
screenshot okay try to bring use up that
ảnh chụp màn hình được cố gắng để mang lại sử dụng hết
okay there's one screenshot so that you
okay có một ảnh chụp màn hình để bạn
can see that okay we've got the twin
có thể thấy rằng được rồi, chúng tôi đã có đôi
view work and the TV is connected
xem công việc và TV được kết nối
looking good we've got okay this is the
tìm kiếm tốt chúng tôi đã có được điều này là
first thing I would have had you look at
điều đầu tiên tôi đã có khi bạn nhìn vào
your your power management so on AC
quản lý năng lượng của bạn như vậy trên AC
power never turn off the computer never
sức mạnh không bao giờ tắt máy tính
go to sleep but here's the thing under
đi ngủ nhưng đây là điều
display put display to sleep when
hiển thị đưa màn hình vào chế độ ngủ khi
inactive or Never and set display
không hoạt động hoặc Không bao giờ và đặt hiển thị
brightness to a hundred percent so and a
độ sáng đến một trăm phần trăm và
dim display when idle is unchecked so
hiển thị mờ khi không hoạt động được bỏ chọn để
that all seems like that should do what
tất cả dường như là nên làm gì
you're trying to do right okay there's
bạn đang cố gắng làm đúng sao có
more to the email i presume so yes this
thêm vào email tôi đoán là có
is not a deal breaker for me because the
không phải là một đối phó với tôi vì
point linux is very fast compared to
điểm linux là rất nhanh so với
sren or linuxmint that i was using
søren hoặc linuxmint mà tôi đã sử dụng
before you reviewed point linux but the
trước khi bạn xem lại điểm linux nhưng
deming thing is annoying when watching a
điều phiền toái gây phiền nhiễu khi xem
long video okay thanks for the great
video dài ổn cảm ơn vì điều tuyệt vời
work that you do keval i'm happy to do
làm việc mà bạn làm keval tôi rất vui được làm
my best to help you out here I really am
tốt nhất của tôi để giúp bạn ra khỏi đây tôi thực sự là
enjoying point linux add this is we're
thưởng thức điểm linux thêm này là chúng tôi
looking at a couple of different
nhìn vào một vài khác biệt
districts today this is point linux this
các quận ngày nay đây là điểm linux này
is what I'm running on my system now and
là những gì tôi đang chạy trên hệ thống của tôi ngay bây giờ và
it is beautiful it's modern its sleek it
nó đẹp nó hiện đại kiểu dáng đẹp của nó
does everything that you need it to do
làm mọi thứ bạn cần để làm
but as he say it's going to dim your
nhưng khi anh ta nói nó sẽ làm mờ đi
monitor you've got it plugged into your
theo dõi bạn đã cắm nó vào
HDMI port so guess what happens when
Cổng HDMI để đoán điều gì xảy ra khi
you're watching a movie the television
bạn đang xem một bộ phim truyền hình
dims as if it's going to screen saver
mờ như thể nó sẽ tiết kiệm màn hình
but you've checked everything off and so
nhưng bạn đã kiểm tra mọi thứ rồi
why is it doing this because you've set
tại sao nó làm điều này bởi vì bạn đã thiết lập
it up properly as I saw in the
nó lên đúng như tôi thấy trong
screenshots there and our viewers at
ảnh chụp màn hình ở đó và người xem của chúng tôi tại
home saw but if you do stuff like this
nhà thấy nhưng nếu bạn làm những thứ như thế này
does that happen do you have things like
điều đó xảy ra để bạn có những thứ như
expo do you have things like cube or do
expo bạn có những thứ như khối lập phương hay không
you have things like if I close a window
bạn có những thứ như nếu tôi đóng cửa sổ
we're gonna woo Hillary here I know I'm
chúng ta sẽ cưới Hillary ở đây tôi biết tôi
like there's my terminal and if I close
như có thiết bị đầu cuối của tôi và nếu tôi đóng
it Shia fire that's cool that is right
nó Shia lửa đó là mát mẻ mà là đúng
but what is that that's compiz fusion so
nhưng đó là sự hợp nhất compiz vậy
there's a little something that you need
có một chút gì đó bạn cần
to learn about your system now because
để tìm hiểu về hệ thống của bạn ngay bây giờ bởi vì
it is point linux its debian seven but
nó là điểm linux debian của nó bảy nhưng
it looks like what gnome too but known
nó trông giống như những gì gnome quá nhưng được biết đến
to is gone
đã biến mất
it's deprecated it's been replaced by a
nó không được chấp nhận, nó được thay thế bằng một
gnome 3 so what are we actually running
gnome 3 vậy chúng ta thực sự đang chạy cái gì
we're running mate the mate desktop
chúng tôi đang chạy giao phối với máy tính để bàn
environment which is based on gnome to
môi trường dựa trên gnome để
point something ok so what's different
điểm một cái gì đó ok vì vậy những gì khác nhau
here is basically we used to go G
ở đây về cơ bản chúng tôi đã từng đi G
competitor right but guess what we've
đối thủ cạnh tranh đúng nhưng hãy đoán những gì chúng tôi
got mate conf dash editor ok it's the
có giao diện người biên tập conf dash ok đó là
same thing as G competitor remember that
giống như đối thủ cạnh tranh G nhớ rằng
it's kind of like the registry for linux
nó giống như đăng ký cho linux
but because we're running mate we need
nhưng bởi vì chúng tôi đang điều phối, chúng tôi cần
to use this one so what I want to do is
để sử dụng cái này nên những gì tôi muốn làm là
I want to go apps and then go to comp is
Tôi muốn đi ứng dụng và sau đó đi đến comp là
under comp is you should see plugins go
dưới comp là bạn sẽ thấy plugin đi
there and see fade somewhere around here
ở đó và thấy mờ dần ở đâu đó quanh đây
there it is and go to your screen go to
có nó và đi đến màn hình của bạn đi đến
options and you'll see something here
và bạn sẽ thấy điều gì đó ở đây
dim unresponsive is checked by default
mờ không phản hồi được chọn theo mặc định
you're not going to find a setting for
bạn sẽ không tìm thấy cài đặt cho
that necessarily in kompis config
nhất thiết phải cấu hình kompis
settings manager so disabled that just
trình quản lý cài đặt bị vô hiệu hóa
like that just an uncheck and it's done
như vậy chỉ cần bỏ chọn và hoàn thành
so now that's not going to happen to you
vì vậy bây giờ điều đó sẽ không xảy ra với bạn
anymore on ubuntu there's a couple of
nữa trên ubuntu có một vài
cool to tools for example caffeine is a
mát mẻ cho các công cụ ví dụ caffeine là một
pretty good one but it's not going to
khá tốt nhưng nó sẽ không
work because it's not compatible with pc
làm việc vì nó không tương thích với pc
with with our point linux the other
với với quan điểm của chúng tôi linux khác
thing that we might try or other thing i
điều mà chúng ta có thể thử hoặc điều khác
would say i would suggest is going to a
sẽ nói tôi sẽ đề nghị là sẽ
route terminal and from within that
thiết bị đầu cuối tuyến đường và từ bên trong
terminal c where a root user now there's
terminal c nơi người dùng root hiện có
a couple of commands that we're going to
một vài lệnh mà chúng ta sẽ
enter and these are using the exit
nhập và chúng đang sử dụng lối ra
command which is the user configuration
lệnh là cấu hình người dùng
utility for x so i'm going to go x set
tiện ích cho x vì vậy tôi sẽ đi x set
and you know what i'm actually going to
và bạn biết những gì tôi thực sự sẽ
do is bring up a forum post here let's
làm là mang lên một bài diễn đàn ở đây chúng ta hãy
see cat five dot TV / no SS for no
xem mèo năm chấm TV / không có SS không
screen no screensaver ok cat5 TV / no SS
màn hình không có screensaver ok cat5 TV / không có SS
is going to take you to crunch Bangor
sẽ đưa bạn đến cuộc khủng hoảng Bangor
gets a linux distro with a helpful
được một bản phân phối Linux với một hữu ích
community there the commands that i want
cộng đồng ở đó các lệnh mà tôi muốn
to use so we're going to use X set to
để sử dụng vì vậy chúng tôi sẽ sử dụng X được đặt thành
disable the DPMS that's the the power
vô hiệu hóa DPMS đó là sức mạnh
management subsystem we want to use X
hệ thống con quản lý chúng tôi muốn sử dụng X
set to set your screensaver to use no
đặt để đặt trình bảo vệ màn hình của bạn không sử dụng
blank which means
trống có nghĩa là
not going to go blank and then set your
sẽ không để trống và sau đó đặt
screensaver to power to off so that your
bảo vệ màn hình để tắt nguồn để
screen saver is actually disabled so i
trình bảo vệ màn hình thực sự bị tắt vì vậy tôi
can copy that whole command I think it's
có thể sao chép toàn bộ lệnh đó tôi nghĩ
a good thing to to do as well paste that
một điều tốt để làm cũng như dán
into my terminal or just type them
vào nhà ga của tôi hoặc chỉ cần nhập chúng
that's fine too and remember this as a
đó là tốt quá và nhớ điều này như là một
root terminal dun dun dun okay so what
thiết bị đầu cuối gốc dun dun dun okay
that's now done is it set my system to
điều đó đã được thực hiện là nó đặt hệ thống của tôi thành
not use those things screensaver
không sử dụng những thứ đó
basically that's a one-time thing if you
về cơ bản đó là điều một lần nếu bạn
want it to happen after a reboot you're
muốn nó xảy ra sau khi khởi động lại bạn
going to need to set that up in a script
sẽ cần phải thiết lập điều đó trong một kịch bản
and have it auto start the setting that
và tự động bắt đầu cài đặt
we changed in comp is that's the one
chúng tôi thay đổi trong comp là đó là
that you're looking for and that is
mà bạn đang tìm kiếm và đó là
going to be persistent so if you reboot
sẽ liên tục nên nếu bạn khởi động lại
your computer it will still be sent okay
máy tính của bạn nó sẽ vẫn được gửi ổn
so I hope that helps cool thank you
vì vậy tôi hy vọng rằng sẽ giúp cảm ơn bạn
thanks very much for the question what
cảm ơn rất nhiều cho câu hỏi
else have you got for me well I was just
khác có bạn đã cho tôi cũng tôi đã chỉ
reading this one oh and I laughed to
đọc cái này oh và tôi cười
myself at the end so i will read it to
bản thân mình ở cuối nên tôi sẽ đọc nó
you all hi Robbie and gang this comes to
tất cả các bạn đều biết Robbie và băng đảng này
us from Carl Cunningham hey Carl thanks
chúng tôi từ Carl Cunningham hey Carl cảm ơn
for answering my question about syncing
để trả lời câu hỏi của tôi về đồng bộ hóa
a key key pass X database across more
một khóa cơ sở dữ liệu quan trọng X qua nhiều
computers your suggestion of a boon to
máy tính của bạn đề nghị của một lợi ích để
one is exactly what I was looking for
một là chính xác những gì tôi đang tìm kiếm
when I said it and it seems to work
khi tôi nói và dường như nó hoạt động
pretty well I want to create a file on
khá tốt, tôi muốn tạo một tệp trên
one machine it appears on all the others
một máy xuất hiện trên tất cả các máy khác
that are st. that's pretty neat I'm
đó là st. đó là khá gọn gàng tôi
going to run it for a while sinking a
sẽ chạy nó trong một thời gian chìm
test folder to see how it goes I did
kiểm tra thư mục để xem nó như thế nào tôi đã làm
have an issue where it missed sinking a
có một vấn đề mà nó bỏ lỡ chìm một
couple of files it was when I was
vài tập tin khi tôi còn
testing by creating and removing files I
thử nghiệm bằng cách tạo và xóa tệp tôi
don't know why but after i deleted and
không biết tại sao nhưng sau khi tôi đã xóa và
recreated files on one machine they were
tạo lại các tệp trên một máy mà họ đã
against inked on it the others okay
chống lại chữ ký trên những người khác được rồi
right cool something to consider is that
đúng cái gì đó để xem xét là
if you delete a file from any of the
nếu bạn xóa tệp khỏi bất kỳ tệp nào trong số
sink machines it almost instantly
chìm máy gần như ngay lập tức
disappears from all the others seemed a
biến mất khỏi tất cả những người khác dường như
bit scary until I read that a boon to
một chút đáng sợ cho đến khi tôi đọc được điều đó
Juan just moves it to the trash thank
Juan chỉ di chuyển nó vào thùng rác cảm ơn
you very much for the follow up there
bạn rất nhiều cho việc theo dõi ở đó
and we certainly are happy that that
và chúng tôi chắc chắn rất vui vì điều đó
suggestion is gonna work out for you and
đề xuất sẽ giúp bạn và
he just has a little comment here for
anh ấy có một chút bình luận ở đây vì
Eric okay uh-huh it seems you may not be
Eric okay uh-huh có vẻ như bạn có thể không
familiar with the word kludgy that I
quen thuộc với từ kludgy mà tôi
treat my last emails truth or maybe you
xử lý email cuối cùng của tôi hoặc có thể bạn
don't you do know what am I lousy
bạn không biết tôi tệ hại gì
spelling through you on all the word nay
đánh vần qua tất cả các từ
I do not we
Tôi không chúng tôi
we don't know it here so this is going
chúng tôi không biết nó ở đây vì vậy điều này sẽ
to be a learning experience for all of
là trải nghiệm học tập cho tất cả
us that he included a diff dictionary
chúng tôi rằng ông đã bao gồm một từ điển khác
definition for us to expand our
định nghĩa cho chúng tôi để mở rộng
vocabulary thank you I thought there was
từ vựng cảm ơn bạn Tôi nghĩ rằng đã có
a question there I just skip to the part
một câu hỏi ở đó tôi chỉ cần bỏ qua phần
about Eric if I see something about Eric
về Eric nếu tôi thấy điều gì đó về Eric
I want to read it so it might be good or
Tôi muốn đọc nó để nó có thể tốt hoặc
bad so that was just a comment but we
xấu vì vậy đó chỉ là một bình luận nhưng chúng tôi
appreciate your emails all the same also
đánh giá cao các email của bạn tất cả các tương tự cũng
it's a it's a link to the word it's
đó là một liên kết đến từ đó
pronounced like kludgy Brandi blue g is
phát âm như kludgy Brandi blue g là
that right okay let's bring up the des
đúng rồi, chúng ta hãy đi lên
about include glug glug glug G okay it's
về bao gồm glug glug glug G sao nó
very tricky Miriam dash webster com and
rất khó khăn Miriam dash webster com và
looking at your screen dictionary / it
nhìn vào từ điển màn hình của bạn
looks like kludge looks like clutch to
trông giống như kludge trông giống như ly hợp
me but it's kludgy uh oh it shows on
tôi nhưng đó là kludgy uh oh nó cho thấy
merriam-webster that it's it's a noun oh
merriam-webster rằng nó là một danh từ oh
I never liked an adjective to include G
Tôi chưa bao giờ thích tính từ bao gồm G
kludgy that's what it says and it says
kludgy đó là những gì nó nói và nó nói
origin unknown first use 1962 and it
nguồn gốc không biết sử dụng đầu tiên 1962 và nó
means a system and especially a computer
có nghĩa là một hệ thống và đặc biệt là một máy tính
system made up of poorly matched
hệ thống được tạo thành từ kết hợp kém
components clue gene we need to add that
thành phần gen đầu mối chúng ta cần thêm vào
to our vocabulary thank you very much
để từ vựng của chúng tôi cảm ơn bạn rất nhiều
there's a noun and adjective you would
có một danh từ và tính từ bạn sẽ
think that that would be something you'd
nghĩ rằng đó sẽ là thứ bạn muốn
find in like like a not merriam-webster
tìm thấy trong giống như một không merriam-webster
like it's like it sounds like something
nó giống như âm thanh
that would you like slang or something
bạn sẽ thích tiếng lóng hay gì đó
yeah notice this is legit this is the
vâng thông báo đây là legit đây là
real picture Google's in the dictionary
hình ảnh thực tế của Google trong từ điển
now as a verb and noun that seems so
bây giờ là một động từ và danh từ có vẻ như vậy
there you have it really big is not have
ở đó bạn có nó thực sự lớn là không có
it all right we're a couple more minutes
được rồi, chúng tôi còn vài phút nữa
sure here's a little something something
chắc chắn đây là một chút gì đó
rotator lewis hey Peter it's a question
rotator lewis hey Peter đó là một câu hỏi
but it doesn't require help it requires
nhưng nó không yêu cầu sự giúp đỡ mà nó đòi hỏi
a yes or no answer oh did you know about
một câu trả lời có hoặc không, bạn có biết về
star rack a parody on Star Trek yes Iraq
sao giá một nhại trên Star Trek có Iraq
Studios limited and rekha movie were
Phim giới hạn và phim rekha là
created by group of filmmakers from
được tạo bởi nhóm các nhà làm phim từ
Finland who in 2005 created the freely
Phần Lan vào năm 2005 tạo ra tự do
downloadable star trek parody movie star
tải về ngôi sao phim hoạt hình nhại sao
rack
giá đỡ
it's another thing that that takes me
đó là một thứ khác khiến tôi mất
back yeah that was a while ago I watched
vâng, đó là một lúc trước tôi đã xem
the perk inning I don't in the perk
các perk hiệp tôi không ở trong perk
inning star wreck yeah these these
inning star wreck yeah những
finish movie producers like just a
kết thúc các nhà sản xuất phim như chỉ một
mature people but really really good at
những người trưởng thành nhưng thực sự rất giỏi
the special effects and stuff put this
các hiệu ứng và thứ đặc biệt
thing together I think it was star rec
điều cùng nhau Tôi nghĩ đó là rec sao
calm like that and it's literally just
bình tĩnh như thế và đó là nghĩa đen chỉ
it's like a parody movie but they are
nó giống như một bộ phim nhại lại nhưng
great with the special effects and stuff
tuyệt vời với các hiệu ứng và công cụ đặc biệt
it's amazing I never heard of such as
thật tuyệt vời tôi chưa bao giờ nghe nói về
you never heard of such a there's there
bạn không bao giờ nghe nói về một
are so many fan movies and things out
có rất nhiều bộ phim của người hâm mộ và mọi thứ
there but it is in Finnish I gas but I
ở đó nhưng nó thuộc về khí Phần Lan nhưng tôi
remember watching it back when it first
nhớ xem lại khi nó đầu tiên
came out just because every Trek he has
xuất hiện chỉ vì mọi Trek anh ta có
to one-half to the well done fan fiction
đến một nửa cho cuốn tiểu thuyết được thực hiện tốt
stuff right yes so I didn't realize that
đúng vậy, vì vậy tôi đã không nhận ra rằng
they were making more and doing more
họ đã làm nhiều hơn và làm nhiều hơn
than that what was the ragu VDOT crack
hơn thế là cái lỗ hổng VDOT ragu
I'm movie.com there you have it so they
Tôi là movie.com ở đó bạn có nó để họ
are doing more now more can't wait till
đang làm nhiều hơn bây giờ nhiều hơn không thể chờ đợi cho đến
they do a twilight one what's with
họ làm một chạng vạng
zombies guys that's what I'd like to
zombie kẻ đó là những gì tôi muốn
know yeah I just saw zombie at a corner
biết yeah tôi chỉ thấy zombie ở một góc
of my eye what's the deal with zombies
mắt tôi thỏa thuận với zombie là những gì
not a zombie the word lobby I didn't see
không phải là một zombie từ tiền sảnh tôi không thấy
a zombie I saw the words like we're in
một zombie tôi thấy những từ như chúng ta đang ở
the studio here zombies in here baby
phòng thu ở đây thây ma ở đây em bé
yeah what's with that I'd like to know
vâng, tôi muốn biết điều gì
what zombies that's what I what's with
những gì zombie đó là những gì tôi với
the the vampires trend I don't know the
xu hướng ma cà rồng tôi không biết
whole I mean I'm not a teenage girl so I
Tôi không phải là một cô gái tuổi teen nên tôi
don't matter i'm still into it yeah you
không quan trọng tôi vẫn còn ở đó yeah bạn
are i mean i've read the book senting
là tôi có nghĩa là tôi đã đọc các cuốn sách senting
all the moves really spot
tất cả các di chuyển thực sự tại chỗ
I have to to stay current with it so
Tôi phải ở hiện tại với nó
that you can carry conversations your
bạn có thể thực hiện các cuộc trò chuyện
teenage girls I do and my line of work
cô gái tuổi teen tôi làm và công việc của tôi
you have to know what's going on I
bạn phải biết những gì đang xảy ra tôi
watched the spoof trailers on youtube
đã xem các đoạn giới thiệu giả mạo trên youtube
they were brilliant really good spoof
chúng thật tuyệt vời
trailers are fun cuz you get into you
trailer là niềm vui cuz bạn nhận được vào bạn
know they'll do Star Trek and like the
biết họ sẽ làm Star Trek và thích
the star trek 2009 movie we're in the
bộ phim star trek 2009 chúng tôi đang ở
trailer it's like it's a movie where the
trailer nó giống như một bộ phim mà
aliens are not the aliens that you
người ngoài hành tinh không phải là người ngoài hành tinh mà bạn
remember from Star Trek and it shows all
nhớ từ Star Trek và nó cho thấy tất cả
the clips where it's the guys in the bar
các clip nơi các chàng trai trong quán bar
and stuff and they are they look more
và các công cụ và họ trông họ nhiều hơn
like Star Wars aliens there's no
như người ngoài hành tinh Star Wars không có
Klingons there's no anything until the
Klingons không có gì cho đến khi
new movie but yeah those are fun we're
phim mới nhưng yeah những người vui vẻ
practically out of time I suppose we
thực tế hết thời gian, tôi cho rằng
have time for a really quick question if
có thời gian cho một câu hỏi thực sự nhanh chóng nếu
there is one let me take a look-see this
có một điều cho phép tôi xem xét điều này
is unquestioned an email but another
không được hỏi một email nhưng một email khác
okay we got a lot to the comments stuff
được rồi, chúng tôi nhận được rất nhiều công cụ nhận xét
which is cool because you're not hearing
điều đó thật tuyệt vì bạn không nghe
from people we do no questions or
từ những người chúng tôi không có câu hỏi hoặc
comment stories Sega's novelas whatever
Tiểu thuyết ngắn câu chuyện bình luận Sega của bất cứ điều gì
will read it the whole chat room is
sẽ đọc nó toàn bộ phòng chat là
tired of the zombie thing by the way
mệt mỏi của điều zombie bằng cách này
okay especially alone a gamoto is sick
được thôi, đặc biệt là một gamoto bị ốm
of zombies and autotune oh yeah we could
của zombie và autotune oh yeah chúng ta có thể
have a whole show what if they autotuned
có toàn bộ chương trình nếu họ tự dò tìm
aam beasts that's Heather suggestion
aam beasts đó là gợi ý của Heather
maybe we could actually take like a
có lẽ chúng ta thực sự có thể giống như một
zombie movie in autotune kid like get
phim zombie trong đứa trẻ autotune như nhận được
the guys from auto-tune the news to do
những kẻ tự động điều chỉnh tin tức để làm
it for us we should yeah brothers we
nó cho chúng ta chúng ta nên vâng anh em chúng ta
should just do like a bunch of things we
chỉ nên làm như một loạt những thứ chúng ta
got a lot of things we could a lot of
có rất nhiều thứ chúng tôi có thể
stuff on the back burner for season 8
thứ trên ổ ghi sau cho mùa 8
folks anyway it's one of those emails
dù sao thì đó cũng là một trong những email đó
we've got is a quick shout out to um
chúng tôi đã có một tiếng hét nhanh chóng
Robert Kosinski's sister oh yes her
Em gái của Robert Kosinski, vâng, cô ấy
birthday is on July thirteenth so happy
sinh nhật vào ngày 13 tháng 7 thật hạnh phúc
birthday Natalie hope you have a
sinh nhật Natalie hy vọng bạn có một
terrific day from everyone here category
ngày tuyệt vời từ mọi người ở đây
5 and from your brother and the entire
5 và từ anh trai của bạn và toàn bộ
world the whole world is wishing you a
thế giới cả thế giới đang ước bạn
happy birthday tonight Natalie so hope
chúc mừng sinh nhật tối nay Natalie rất hi vọng
it's a good one mm-hmm she joins a July
đó là một mm-hmm tốt cô tham gia một tháng bảy
club yeah of the birthday a busy month
câu lạc bộ yeah của sinh nhật một tháng bận rộn
hmm
hmm
yeah well that is all the time that we
vâng, đó là tất cả thời gian mà chúng tôi
have folks thank you so much for joining
có người cảm ơn bạn rất nhiều vì đã tham gia
us tonight we are online a triple w
tối nay chúng ta đang online
category 5 TV make sure you follow us on
loại 5 TV đảm bảo bạn theo dõi chúng tôi
Twitter as well I'm at Robby Ferguson
Twitter cũng như Robby Ferguson
I'm at Hillary Rumble I'm pretty sure
Tôi đang ở Hillary Rumble Tôi khá chắc chắn
that's right i think that is me with the
đúng vậy, tôi nghĩ đó là tôi với
double l's double Hillary double rainbow
đôi cầu vồng đôi Hillary đôi cầu vồng
yeah the way I remember it is rum ball
vâng cách tôi nhớ nó là quả bóng rum
it is what it is I should look into mine
đó là những gì tôi nên nhìn vào của tôi
you actually incidentally brought me a
bạn thực sự tình cờ mang lại cho tôi một
rum ball as a gift once i did and i will
rum bóng như một món quà một lần tôi đã làm và tôi sẽ
never forget that run ball from rumble
không bao giờ quên rằng chạy bóng từ rumble
thanks for being here folks and please
cảm ơn vì đã ở đây mọi người và làm ơn
pop us an email this week live at
cho chúng tôi một email trong tuần này
category 5 TV next week Abigail page is
thể loại 5 TV tuần tới Trang Abigail là
going to be here in the studio a married
sẽ ở đây trong phòng thu kết hôn
woman no one her Abigail Smith she will
người phụ nữ không có cô Abigail Smith cô ấy sẽ
be here joining me at category 5 we've
được tham gia cùng tôi ở hạng 5 chúng tôi
got lots of fun stuff planned for you
có rất nhiều nội dung thú vị được lên kế hoạch cho bạn
and this month is just going to be an
và tháng này sẽ trở thành
exciting exciting month so make sure you
tháng thú vị để đảm bảo bạn
check our calendar keep up to date with
kiểm tra lịch của chúng tôi luôn được cập nhật với
our website category five dot TV it's
danh mục trang web của chúng tôi năm chấm TV
great to see you thanks for having me
rất vui được gặp bạn nhờ có tôi
guys being here it's been a slice and
những người ở đây là một lát và
we'll see you next Tuesday night seven
chúng tôi sẽ gặp bạn vào đêm thứ ba tới bảy
o'clock eastern time have a great week
giờ đông có một tuần tuyệt vời
right
đúng
we hope you enjoyed the show category 5
chúng tôi hy vọng bạn thích danh mục chương trình 5
TV broadcasts live from Barrie Ontario
Chương trình truyền hình trực tiếp từ Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven p.m.
Canada mỗi thứ ba lúc 7 giờ tối
eastern if you're watching this on
nếu bạn đang xem
demand or through cable TV check out the
nhu cầu hoặc thông qua truyền hình cáp kiểm tra
local show times in your area at
thời gian hiển thị địa phương trong khu vực của bạn tại
category 5 TV and find out when you can
loại 5 TV và tìm hiểu khi nào bạn có thể
watch live and interact in the community
xem trực tiếp và tương tác trong cộng đồng
chat room category 5 is a production of
loại phòng chat 5 là sản phẩm
prodigy digital solutions and is
các giải pháp kỹ thuật số thần đồng và là
licensed under creative commons
được cấp phép theo commons sáng tạo
attribution 2.5 canada we'll see you
phân bổ 2,5 canada chúng ta sẽ thấy bạn
next time thanks for tuning in
lần tới nhờ điều chỉnh